Il s'agit du FloodCast ÇA POUSSE SA MÈRE
FOOTCHECK Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo Bravo C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon Ouiiii Bonjour bonsoir bienvenue Dans ce nouvel épisode du FloodCast Comme à l'accoutumé je suis avec Adrien Ménielle Adrien Ça va très bien Je t'ai pas demandé Ouais mais je gagne du temps en fait là On m'a demandé j'en ai rien à foutre tu m'entends ?
Non mais je comprends, pour une fois que ça va putain Tu fais pas bien d'habitude ?
Si si ça va mais il fait beau donc déjà ça va Nous sommes comme à l'accoutumée avec deux invités Notre première invitée est comédienne autrice et réalisatrice Vous l'avez peut-être vue jouer au cinéma dans Le Doudou, le film Le Visiteur du Futur Sur internet elle est derrière les deux saisons de Fleurs Bleues Où elle raconte les plans cul foireux d'une jeune femme Et au cinéma elle sort mercredi On ira Où elle raconte la volonté de mourir d'une vieille dame En termes d'éventail de sujets abordés on est clairement sur la queue d'un pan Avec quand même un point commun c'est que c'est vachement bien C'est Enya Barou !
Trop bien merci je suis contente d'être là On est trop content de te recevoir Enya Parce que tu as créé et réalisé un film qui sort mercredi qui s'appelle On ira Qui est super Merci merci Ça va t'es un peu en marathon promo là Je suis en marathon Vous êtes tous les deux en marathon promo j'ai vu là Hier les deux étaient dans les hôtels à répondre à plein de trucs Exactement on répond plein de trucs c'est fun ça va t'es en fin ?
Ouais ouais ça va Ça va t'as que tu kiffes ?
Ouais je kiffe je suis un peu stressée j'espère que ça va bien se passer Ouais on sait pas c'est un invité surprise Mais l'invité mystère va bien On va le deviner Oui c'est vrai qu'il y a Putain c'est dur à faire non ?
Il y a un witness protection programme à part Et bah notre second invité il est auteur humoriste animateur radio également Il présente l'émission Moins de 10 cas tous les vendredis Exactement Où des jeunes artistes viennent poser sur Mouv' Et pas le Mouv' parce que j'avais écrit le Mouv' en fait Ah le regard Mais ouais faut enlever le putain Avec même des épisodes en live Enregistré au Mythix 204 j'ai regardé ça hier C'est trop bien c'est stylé c'est génial de pouvoir faire ça C'est dingue Vous l'avez peut-être connu sur internet Que ce soit dans des sketches sur Golden Moustache Ou sur sa propre chaîne Moi je me souviens des micro trottoirs Où il vérifiait que les français savaient rappeler C'est vrai on vérifiait Je lui vérifiais un truc Et j'ai une sacoche avec une instru dedans Et un petit calepin Et bah les lyonnais c'est mort Vérification Il sera sur Prime Vidéo dans Liars Club Un jeu où ça mythonne avec Freddy Gladieux à Kim Jemili,
Méla Bedia, Kadeo, d'ailleurs venez on joue vite fait si je vous dis je trouve la plateforme de Prime Vidéo super pratique, je mens ou pas ?
Oui.
Bah oui évidemment.
En tout cas on l'adore, c'est Anis Ralip.
Comment ça va Anis, ça fait longtemps !
Ça va très bien, très content de vous revoir les gars, même si je vois Adrien souvent ouais.
Vous êtes amis dans la vraie vie ?
On joue au basket ensemble.
On est des ballers.
Ça se voit pas comme ça physiquement, non ça se voit pas.
Vous êtes grands et lancés.
C'est vrai.
Dès qu'Anis est arrivé, il jonglait avec une balle de basket, c'est la vérité.
C'est la vérité parce que je lui ai envoyé.
Le prince de Bel Air à mes yeux.
On est cool mais dans les années 89.
Et donc oui t'es en promo pour Lion's Lab et hier pareil t'étais en journée avec plein de gens.
J 'étais avec le papa d'Enya.
Moi je le vois pas du tout en ce moment, j'ai pas le temps.
J'espère qu'il va bien.
Moi je le vois pas souvent.
Je le vois tous les jours.
T'as les boules ou quoi ?
Un peu, un peu.
Écoute c'est pas grave, je le prête.
Mais comme à l'accoutumée, on va faire le jeu du FloodCast.
Votre avis, quel logiciel va disparaître en mai 2025 ?
Un logiciel qu'on a, je pense, tous utilisé autour de la table à une époque.
Ah oui !
MSN.
Alors c'est pas MSN.
Moi je sais, je l'ai vu.
Tu l'as ?
Ouais.
Tu peux le balancer.
Ah ouais c'est ça ?
Tu peux, je nique le jeu quoi.
Mais tu le niques pas.
Est-ce que c'est Avast Antivirus ?
Moi c'est le seul.
Non c'est Skype.
Très bien.
Ah bon ?
Bah oui, il est temps quand même.
Skype disparaît.
Et moi je pense ça encore.
Ouais, on n'aurait pas dit.
C'est exactement ce que je me suis dit aussi.
Mais c'est fou.
Bah pardon.
Moi je l'aurais dit carrément quoi.
Moi je ne l'utilise plus, mais je me disais il y a peut-être des gens qui l'utilisent.
Moi je l'utilise.
Ouais enfin.
Enfin pas tout le temps, non j'avoue.
J 'étais condescendant quand même.
Jamais.
Vraiment.
Tu juges les gens.
Il y a peut-être des ploucs qui doivent l'utiliser.
Non mais ça m'est arrivé de l'utiliser récemment quoi.
Ah bon ?
Bah ouais.
Je pensais qu'ils étaient morts depuis 10 ans.
Il y a des logiciels comme ça.
Skype, je ne pensais pas ça.
Je me disais non, c'est encore un peu… Il y a des vieux qui doivent l'utiliser.
Ou Wenya.
Ouais, j'utilise.
Il y a la petite musique, ça fait… Ah ouais.
Allez, pose un rap Alice.
Toi qui adore ça.
Non ?
Je ne suis pas sûr que c'est… Ce n'est pas mon BPM je dirais.
Et oui, un peu plus de 20 ans après son lancement, la plateforme pionnière des appels sur internet va fermer en mai 2025.
Non mais c'est ça en fait le truc.
Il y en a eu plein d'autres.
Il sort, tu fais « Waouh, c'est incroyable, on peut parler en vidéo ».
Et après, n'importe quoi.
Tu as un téléphone, WhatsApp, tu peux le faire, n'importe quel application.
Même Snapchat.
C'est de la merde maintenant.
C'est exactement ce que je vais te raconter.
C'est en gros fondé en 2003 par des entrepreneurs scandinaves, Skype a révolutionné les communications en ligne.
L'application permettait d'appeler gratuitement n'importe qui à travers le monde.
Mais tout ne s'est pas passé comme prévu puisque Skype ne décolle plus et ça se voit grâce à la cause de la concurrence.
Comme tu le dis très bien, WhatsApp, Telegram, Discord, Zoom s'imposent très vite.
Et alors l'article dit carrément qu'ils n'ont pas réussi à prendre le pli de la pandémie.
C'est-à-dire que c'était le moment où normalement il fallait se relancer un peu parce que les gens utilisaient beaucoup les trucs de vidéos et en fait, ils se sont fait complètement… C'est Zoom qui est vraiment sorti victorieux de la pandémie, on se demande,
c'est bizarre d'ailleurs.
On n'avait jamais entendu parler de Zoom, c'est pour autant que c'est Zoom qui a créé le Covid.
J'ai l'impression que c'est un truc de télétravail, non ?
Les gens se sont mis sur Zoom, Teams, ils ont commencé à télétravailler en vidéo.
Zoom, j'avais jamais entendu parler avant de ce truc et d'un coup, c'est genre, tout le monde n'utilise que ça.
Oui, c'est vrai.
C'est bizarre.
C 'est bizarre.
Moi aussi, je trouve ça bizarre.
C'est la dernière fois que vous avez utilisé Skype, à parisien, pardon, parce que c'était hier matin.
Non mais pour aller dans ton sens, j'ai l'impression que c'était il n'y a pas si longtemps.
Moi, c'était il y a dix ans au moins, je pense.
Ah bon ?
Non mais lui, c'est attention.
Là, t'as le roi de la tech.
Le roi de la tech.
En fait, t'es hyper moderne.
T'utilisais Zoom avant tout le monde, non ?
Un ingénieur informaticien, voilà ce qu'est ce mec.
Non mais Skype, non, c'est il y a longtemps.
En même temps, même quand je l'utilisais, je ne sais même pas pourquoi je l'utilisais.
Moi, c'était pour parler aux gens à l'étranger, je pensais que ça servait qu'à ça au début.
Pourquoi ça ?
Pardon d'être français en fait.
Pardon de vouloir parler à mes compatriotes.
Moi, je sors une poignée de main, c'est ça mon Skype.
Un se siffleur.
Bonne journée Michel.
Un se siffleur, un coup de blanc, c'est ça mon Skype en fait.
Et puis ça, ça va pas faire faillite tout de suite, je peux te le dire.
Est-ce qu'il y a des logiciels qui vous manquent, que vous utilisiez beaucoup quand vous étiez plus jeune peut-être ?
MSN.
C'est pas que ça me manque, mais c'était trop bien quoi.
Je sais plus, j'ai lu un bouquin la dernière fois qui parlait de ça, qui disait, il y avait une technique pour draguer un peu sur MSN, c'était que tu connectais, déconnectais.
Et tu voyais le nom apparaître, t'avais une fenêtre qui s'ouvrait, c'était pour montrer que t'étais là, tu vois.
Il y avait un peu un décode de drague un peu MSN.
Je savais pas moi.
Je tombais dans le pied à chaque fois que je disais, oh Mélissa !
Oh Mélissa encore elle !
Mélissa a des problèmes de connexion !
Je vais la sauver !
C'est pas de drague, mais c'est juste vouloir être cool au lycée.
J'essayais de choisir des playlists que les gens pouvaient voir ce que t'écoutais dans ta signature MSN.
Et donc j'essayais de mettre des trucs un peu genre, vous savez, je suis pas que le petit rigolo, j'écoutais Vanessence et Linkin Park.
J'étais né en 91, donc c'était plus Linkin Park.
T'étais un ringard aussi.
C'est vrai, ça aurait pu être un petit souchon.
Tu peux mettre ta musique sur Insta maintenant ?
Oui, oui, dans les stories, les trucs comme ça.
Même dans ton petit truc de...
Un ringard toujours, je sais pas.
Dans ta cul !
Dans les DM, en haut dans les DM, tu peux voir.
Les trucs où les gens n'ont toujours pas compris qu'il n'y a que les gens avec qui tu parles qui le voient.
Parce qu'il y a des gens qui mettent en promo et tout, alors qu'en fait personne...
Bah pardon !
Oui, mais toi tu follow plein de gens.
Ouais, mais essaye pas de me sauver.
Je crois que je viens de comprendre un truc là aujourd'hui.
Elle écrit, retrouvez-moi sur Skype.
Ouais !
Et personne vient.
Toi Anis ?
C'était quelle est la logique que tu utilisais ?
C'était il n'y a pas longtemps.
J'ai envie de te parler de Skyblog.
Ah ouais !
Moi j'avoue, j'y retournais peut-être tous les 7 mois.
Ah ouais ?
Le petit shot de genre, j'écrivais n'importe quoi de temps en temps.
T'en avais un ?
Ouais, j'en avais un.
Ou juste pour relire une connerie.
Bien sûr.
Ou même un commentaire.
Il y a trop de trucs à aller voir en fait.
Ouais, un petit côté album photo en fait.
Ouais, c'est ça.
C'est un puissant fond de...
Tu cliques sur un clic et tu vas sur un autre profil Ah, on était cons à l'époque.
Mais attends, je ne peux plus.
Ils ont archivé des Skyblogs.
Est-ce que tu crois que les nôtres sont archivés ?
Moi, j'ai tout screené.
Ah ouais ?
En toute la cause.
Je ne suis pas sûre qu'on fasse partie nous de la sélection des archives quoi.
C'est très intéressant.
Ah ouais ?
Après, j'avais un Sky...
Ouais, j'ai dit ça la dernière fois que je suis venu.
Et j'en ai parlé deux fois dans ma vie.
Je crois que c'est la dernière fois.
C'est pas grave.
Chez les ringards.
Je sais pas, j'avais un Skyblog sur la triche à l'école.
Il s'appelait En Mode Triche.
C'est vrai, En Mode Triche.
Et il était Skyblog Star pendant au moins trois jours.
Mais c'est incroyable.
Skyblog Star, ça existe.
C'est-à-dire que t'es dans le Top 100.
Ah oui, il y avait des...
Je me souviens, c'est vrai.
T'as oublié le nom.
Et du coup, je pense qu'ils l'ont archivé, bien sûr.
En Mode Triche ?
Bah quand même.
Je pense que pour l'Education Nationale, ils l'étudient de temps en temps.
Moi, il y avait ça avec Myspace.
Ah oui.
Ça promettait un lien qui était fou à l'époque à savoir, je peux être pote avec des stars un peu.
Genre, j'ai un lien avec des chanteurs ou des acteurs, alors que pas du tout, tu vois, c'était comme follow quelqu'un sur Insta.
Mais à l'époque, c'était comme si t'étais...
Ouais, t'avais un...
C'est un Dorelsan, Myspace Dorelsan à l'époque.
T'avais l'impression...
C 'était beaucoup.
Ouais, c'est ça.
T'avais l'impression d'avoir un lien privilégié avec l'artiste.
Moi, je comprenais rien à l'interface.
Moi non plus.
Je n'avais compris ma chaîne.
J'en restais en anglais même.
Je ne crois pas que c'était traduit.
En tout cas, moi, quand j'y laise, tu vois.
Je ne captais rien.
Toi, Adrien ?
Là, je n'ai rien qui me vient.
Tu n'as rien ?
Ouais.
Alors, un logiciel d'aujourd'hui que tu conseilles ?
Adibou, c'était bien, Adibou.
Adibou, non.
Mais moi, Skyblog, je ne suis jamais...
Je suis vraiment passé.
Ce n'était pas du tout, je pense.
Je suis passé complètement.
Je ne sais pas si j'ai déjà lu un Skyblog, quoi.
Ah ouais ?
Ouais.
Vraiment, ça, c'est pas du tout.
Des fois, tu tombais dessus, même.
Tu sais, tu voulais chercher des infos sur un artiste ou quoi.
Tu tombais sur le Skyblog officiel de l'artiste et tu avais des petits...
Tu sais, c'était le début de « on donne des infos ».
Ouais, il y a un lien avec l'artiste.
Un lien hebdomadaire, quoi.
Ouais, un lien avec l'artiste.
Non, mais c'est générationnel, quoi.
Je pense que moi, ma génération, ce n'était pas Skyblog, quoi.
Toi, tu as vécu l'arrivée du web en même temps.
C'est ça aussi.
C'est malheureusement vrai.
Toi, ce n'est pas...
C'est Lykos, tout ça, ça te manque.
Ouais.
Voilà d'où...
AltaVista.
Caramel ?
Non, mais en vrai.
Caramel, oui, vite fait, mais pas tant que ça, quoi.
Ouais, non.
AOL, tu avais le truc avec l'interface qui fait du bruit quand tu te connectais à Internet.
Ah oui, mais je n'avais pas AOL, moi.
J'avais WorldNet.
Est-ce que tu avais IEM ?
Non, ben non, parce que c'est AOL Instant Messenger.
Moi, je me souviens, je ne comprenais pas pourquoi on n'avait pas Internet chez moi, parce que je ne comprenais pas comment ça fonctionnait.
Parce qu'il y avait tout le temps des CD-ROM Club Internet dans des magazines.
Je disais, ben j'ai un sale Internet.
Pourquoi on n'a pas Internet ?
Installe-le !
Un sale Internet sur l'ordi.
On ne peut pas avoir Internet.
L'Institut Régional Sport et Santé, l'IRSS, je vous dis que ça s'appelle comme ça, a publié un sondage concernant quelque chose, quelque chose dont 93% des Français sont très heureux.
Et dans les 7% de Français qui ne l'aiment pas, certains le trouvent vieillot, banal, voire même ridicule.
De quoi parle-t-il ?
C'est nous ?
Le FloodCast ?
93% de nous aiment.
Non, Adrien, ce n'est pas nous.
93% des gens, des Français.
Mais c'est un sport ou pas du tout ?
Ce n'est pas un sport.
On peut poser plein de questions.
L'Institut, c'est jeunesse et sport ?
L'Institut Régional Sport et Santé, mais alors attention, ça n'a aucun lien.
Ni avec le sport, ni avec la santé ?
Non.
Ah bon, mais c'est fou.
J'ai envie de dire de quoi ils se mêlent du coup.
C'est un autre sondage qui demande de quoi se mêlent l'IRSS.
93% des gens l'aiment ?
En sont très heureux.
Dans un truc de satisfaction, ils sont contents.
C'est un truc...
Ce qui est énorme quand même, c'est un gros chiffre.
Est-ce que c'est un truc un peu genre qui est très ancré dans la culture, le folklore français on va dire ?
Non, mais c'est un truc qui nous concerne tous, toutes et tous, et qui est mondial en fait.
Ah qui est mondial ?
Tout le monde a ça.
Mais les Français en sont contents ?
Bah en tout cas dans ce sondage, on a demandé aux Français, mais on aurait pu faire le même sondage dans n'importe quel pays du monde.
Est-ce que c'est un service ?
Ce n'est pas un service.
Est-ce que c'est de la nourriture ?
Non, ce n'est pas de la nourriture.
Est-ce que c'est un truc physique, tangible ?
Très bonne question, ce n'est pas physique.
C'est quelque chose qu'on a depuis quasiment la naissance en réalité.
Enfin non, depuis la naissance même on peut le dire.
Parfois même avant.
Des yeux !
Pas des yeux, c'est dans nos yeux.
Ils sont tangibles.
Parfois même avant t'as dit ?
Parfois c'est décidé avant, ouais.
Le prénom ?
Ah leur prénom !
Très bonne réponse, très bonne réponse.
Les prénoms, 93% des Français et Françaises ont déclaré aimer leur prénom.
Tout simplement.
Dans le détail, 27% des personnes interrogées jugent par ailleurs le leur banal, tandis que 20% le trouvent original, 19% élégant, 14% vieillot et même 2% ridicule.
Si la grande majorité des personnes interrogées disent apprécier le prénom qui leur a été attribué en naissance, cette donnée contraste avec la souffrance qu'il a pu aussi engendrer dans leur vie, parce que par exemple 21% des personnes interrogées ont fait l'objet de moqueries liées à leur prénom.
Certains, 5% des répondants en font même encore l'objet de railleries aujourd'hui adultes.
Mais on a leurs prénoms, on peut se moquer d'eux aussi.
Pour déterminer, le sondage permet de poser d'autres questions.
Pour déterminer quel prénom donner à leur futur enfant, 33% des Français ont privilégié une prononciation simple et claire, genre un prénom pas trop chiant à dire.
Lou.
Par exemple.
31% un prénom peu courant et original.
28% ont opté pour un prénom avec une belle signification ou une histoire particulière.
Et 1 son des sur 4 a aussi pris en compte la vie de son cercle intime, puisque 26% ont opté pour un prénom qui plairait à toute la famille.
Ce qui me paraît énorme moi ça.
Ça me paraît dingue de demander à toute la famille.
Ils n'ont jamais été d'accord sur rien, donc le prénom d'un enfant, ils sont tous divorcés, donc je vois pas comment ils pourraient.
Est-ce qu'autour de la table, on est heureux de son prénom ?
Bah oui, évidemment, j'ai posé ça.
Anis.
Bah oui, moi j'aime bien mon prénom.
Et tu sais d'où, pourquoi tu t'appelles Anis ?
Parce que c'est mon père qui aimait bien ce prénom.
C'est juste un apport, une appréciation.
Mais pour moi, c'est une grosse info, parce que j'ai pas grandi avec lui.
Ah d'accord, ok.
Donc pour moi, c'est un énorme cadeau qu'il m'a fait.
Non mais ouais, je sais que c'est un prénom qu'il aimait bien.
Aussi, par contre, moi j'ai un deuxième prénom.
Allez, je le dis.
Non, c'est mon troisième prénom.
Et c'est un...
Allez, c'est le sixième.
Il le recule, il a honte.
Non mais je vais le dire ici, vous allez rigoler.
Mais non, on rigolera pas, promis.
Je vais tout faire pour pas rire.
Mais vous êtes pas prêts.
Comme disent les jeunes.
Mon sixième prénom, c'est Alain.
Franchement, ça va.
Ça va.
Je m'attendais à pire.
C'est vraiment...
Je me la suis vendue.
C'est Alain Chabat pour moi, donc c'est stylé.
Ouais, en France, il y a pas beaucoup d'arabes qui s'appellent Alain ou quoi.
C 'est vrai.
Mais un amour de la lettre A.
Voilà, ouais.
Anis, Alain.
Tous les prénoms commencent par A ?
Non, c'est Elias l'autre.
J'avais cru trouver un autre.
Elias.
C'est beau Elias.
Elias c'est très beau.
Très beau prénom.
Mieux qu'Anis, j'ai compris.
Allez.
Ah, enfin un beau prénom.
Tu peux encore changer.
Mais Enya, tu as un joli prénom d'ailleurs.
C'est pour ça que t'as inventé cette stade qui n'existe pas.
Ou un petit peu.
Tout est fait d'un pays.
L'IRSS ça a choqué personne.
C'est vrai.
Oui, Enya, t'es contente de ton prénom ?
Oui, moi je m'appelle Enya parce qu'il y a une chanteuse irlandaise qui s'appelle Enya.
Ah, bah je me demandais justement.
Mes parents, mon père particulièrement, étaient fans de cette chanteuse.
Donc je me dis heureusement qu'il n'était pas fan de Véronique Sanson.
Ou de Régine.
Ou de Lady Gaga.
Gaga Baroua.
Donc on y va.
Non, voilà, je suis contente, c'est bien.
J'en ai jamais rencontré.
Alors si, j'en ai rencontré une en projection du film.
Il y a une fille qui s'appelle Enya qui est venue avec son père qui s'appelle Olivier.
Incroyable.
C 'est la première fois de ma vie que je rencontre une autre Enya.
C'était pas un miroir ?
Peut-être que c'était une mytho par contre, je ne sais pas.
Peut-être.
Mais elle avait genre 12 ans.
Donc c'était trop chou.
Trop mignon.
Et t'as des deuxièmes prénoms ou pas du tout ?
Oui, c'est les noms de mes grands-mères.
Donc c'est Simon et Françoise.
Ok.
Non mais stylé, c'est souvent les deuxièmes prénoms, c'est souvent les gens de la famille qui viennent un peu prendre les deuxièmes prénoms.
Voilà.
Moi, j'ai ça aussi.
Moi, c'est mes parents.
Tes deuxièmes prénoms, c'est tes parents ?
Ouais.
L'égo des gens.
Ouais, c'est clair.
Ouais, c'est bizarre.
Enfin, c'est Sylvain parce que ma mère c'était Sylvie, ils ont masculinisé le truc.
Et Sylvain Mathieu.
Sylvain Mathieu.
Adrien Sylvain Mathieu.
Adrien, t'aimes bien ton prénom ?
Ouais, moi j'aime bien mon prénom.
Tu sais d'où ça vient ou pas ?
Non, rien.
Ouais, j'aimais bien.
Enfin, tu sais, il n'y a pas tellement d'explications généralement.
Non, mais si.
Des fois, il y a.
Ouais, des fois, il y a.
Ouais, mais généralement, je parle.
Ouais, ouais, c'est vrai.
Mais là, c'était genre, oh, c'est bien.
Et toi, Florent ?
Moi, Florent, alors c'est parce que c'est très… Est-ce que t'aimes bien, déjà ?
Moi, j'aime bien.
J'aimais pas avant parce qu'il y avait un autre Florent dans ma classe.
Ok.
Et moi, du coup, c'est pour ça que je suis devenu Flober.
Et toi, ils t'appelaient le Florent nul.
Non, mais Flo2.
Non, mais Flober, ça vient de là à la base parce que c'était Florent Bernard et donc il m'appelait Flober.
Mais du coup, j'avais toujours eu un truc de… Ouais, donc je ne suis pas Florent, quoi.
Ouais.
Je suis quand même number two, quoi.
Il y a quand même un Florent.
Ouais, bah ouais.
Il fait quoi dans la vie maintenant, lui ?
Incroyable.
Est-ce qu'il a… Je ne le dis pas, mais ouais.
C'est Florent Pagny.
C'est Florent, moi.
Florent Manodou.
Et est-ce que tes parents, ils avaient anticipé ça, le truc de Flober ?
Pas du tout.
Non, non, non, pas du tout.
Pourquoi ils m'ont appelé Florent ?
Parce que je devais naître le 4 juillet, tel le film d'ailleurs.
Bien sûr.
Ils auraient pu t'appeler Tom.
Voilà.
Et c'était la Saint-Florent.
Ils m'ont fait « Oh bah, c'est bien ».
Ah ouais ?
En fait, je suis né vingt jours après.
Aucune considération, quoi.
Ils ont jeté une sachette sur un truc, ils ont fait « Bah, c'est tombé sur Florent, allez ».
Non, mais après, le prénom est joli, donc c'est cool.
À moi, quand je suis né, c'est la Saint-Samson, mec.
Ah ouais ?
Bien, Véronique Samson.
Samson, remarque, c'est stylé.
C 'est un peu stylé.
Oh non, c'est pareil.
C 'est un peu… C'est dur, Samson, comme prénom.
C'est des prénoms où tu te dis que t'as… J'ai un pote… Heureusement que j'ai pas eu d'enfant, parce que t'aurais détesté, parce que moi, deux prénoms que j'aimais bien, c'était Lazard et Ulysse.
J'allais dire Ulysse.
Ulysse, je trouve que ça fout la pression à un enfant.
Ouais, grave.
C'est un peu comme Orphée, quoi.
Ouais, c'est ça.
Ouais, mais… Moi, j'en connais un, un enfant qui a trois ans, il s'appelle Ulysse.
Ouais, c'est stylé, quoi.
Moi, j'aime bien ça.
Il se la pète un peu, non ?
Bah, là, il est… Ouais, tu vois, l'Iliade ?
Pour moi, il peut avoir que des cheveux longs, beaux, bouclés, tu sais, hyper… Tu vois, il a déjà une impression de fou que ça met, c'est dingue.
Ouais, mais je sais pas, Ulysse, je sais pas, j'aime bien.
Mais bon, de toute façon… Vous avez déjà réfléchi, hein ?
Ça n'arrivera pas.
C'est bon, j'aurai pas d'enfant, Florent, OK ?
Bah, tu vois, je suis rassuré.
Et Francky, d'ailleurs.
Pourquoi Francky, ton chien ?
Parce qu'Adrien a un chien qui s'appelle Francky.
Alors, Francky… Putain, faudrait que je me… Alors, c'est mon ex qui a trouvé le nom.
Et c'était… Putain, je me rappelle plus.
Francky Vincent, le restaurant, pour moi.
Il y avait ça.
Non, non, en gros, elle, parce qu'il y a un personnage d'un bouquin, mais je me rappelle plus qui s'appelle, Francky.
OK.
Elle saurait le dire, je sais plus.
Et puis, il y avait aussi, parce qu'il y avait Franck Kim, aussi, à l'époque.
Je pense que c'était l'argument qu'elle m'avait donné pour… Pour te choper.
Oui, voilà.
Ça a marché.
Ça a très bien marché.
Je ne sais pas si vous voulez les enfants ou non, ça ne me regarde pas, mais si vous en aviez, est-ce que vous avez déjà réfléchi à des prénoms, des trucs que vous aimez dire ?
Oui, mais c'est de la merde, apparemment, de la chiasse.
Pas du tout.
Même à des animaux, peut-être ?
Non, moi, je crois que j'aimais bien Nina, mais on m'a souvent dit que c'était un nom d'actrice porno.
Ça faisait un peu actrice porno, je ne sais pas pourquoi.
Des gens m'ont dit ça souvent.
Des fous pornos, je pense.
Nina Simone, c'est stylé, je trouve.
Mais toi, tu es en train de fumer une clope.
Tu es un poète, en fait.
C'est une gitane.
Moi, j'aime bien les prénoms masculins pour une fille, l'inverse.
Genre Charlie.
Oui, il y a beaucoup de robots qui s'appellent Ryan.
Et je trouve pour une fille, Ryan, c'est joli.
Faire l'inverse.
Parce que dans LOL, il y avait Stéphane.
Vous vous rappelez ?
Oui.
Elle m'avait marqué, il y avait une meuf qui s'appelait Stéphane.
Ah oui, la meuf qui a joué...
Non, rien à voir ?
Je ne sais pas si elle a continué.
C'était la brune aux cheveux longs bouclés.
Ce n'était pas le rôle principal.
Oui, c'est un petit rôle.
Dans le film LOL ?
Oui.
Non, dans LOL qui a une histoire.
Je ne suis pas autant en promo.
Qu'est-ce qu'il aime Amazon, ce mec, c'est fou.
Moi, je trouve ça très joli, effectivement, d'inverser un peu les trucs.
Et toi, alors, monsieur qui est papa, quand même.
Non, c'est juste pour...
Ça a beaucoup réfléchi ?
Non, moi, j'avais une envie.
Et en fait, moi, je voulais...
Souchon.
La petite Souchon Bernard.
Alain Souchon.
Alain Souchon Bernard.
Non, j'avais pensé à Billy.
Je trouvais ça joli.
Et en fait, je me suis brimé.
Alors, apparemment, Billy, c'est très, très connu.
Enfin, c'est très commun, maintenant.
C'est un peu un prénom où, quand elle aura 30 ans, elle troisera 12 Billy.
Ce qui n'est pas grave en soi.
La fille de M s'appelle Billy.
C'est ça.
Et elle chante, en plus.
Enfin, ça, on s'en fout.
Peut-être que tu veux dire que ça ne sera jamais chanteuse, ma fille.
Non, je veux dire qu'il y a des gens connus qui vont devenir encore plus connus, qui s'appelleront Billy, quoi.
On a sorti des nouveaux emojis.
A votre avis, lesquels ?
Ça, j'aime bien.
C'est très large, évidemment.
Est-ce que ça représente des humains ?
Il y en a un qui représente un visage qu'on n'a pas vu.
Un visage jaune ou un visage humain ?
Tu peux choisir, maintenant.
Non, mais pas tous.
Non, mais ceux qui sont ronds, c'est les jaunes.
Est-ce que c'est un smiley ou est-ce que c'est un visage humain ?
Est-ce qu'il est humanoïde ?
Je ne sais pas.
Honnêtement, je ne sais pas.
Je vais regarder.
Je vous dis ça dans quelques secondes.
En tout cas, oui, c'est un visage.
Je ne sais pas si...
Est-ce que ça sort tout le temps des mises à jour d'Emoji ?
Assez souvent.
C'est un smiley, apparemment.
C'est le visage jaune.
Qui évoque une émotion, à priori.
Exactement.
Une nouvelle émotion.
Je ne sais pas, le stress ?
La dépression.
On s'approche.
C'est horrible, le stress.
Stress, dépression, on s'approche.
On est allé là-dessus direct.
Non, mais c'est un truc plus...
Comment dirais-je ?
Plus concret que ça.
Désespéré par le nouveau président des Etats-Unis d'Amérique.
C'est vraiment ça.
Ou juste qu'il a une casquette MAGA.
Je vous montrerai l'Emoji.
Ça peut complètement être ça.
C'est un truc physique.
Avec des cernes.
Très bonne réponse.
Fatigué, quoi.
Quand on a marre.
Je vous le montre.
Il est bien.
Il n'est pas bien, lui.
Quand tu l'envoies à des gens, c'est bad vibe.
C'est un peu appel au secours.
Non, il est bien.
Moi, je vais l'utiliser quand quelqu'un fait une vanne nulle.
Si t'as un peu pitié pour lui, t'es mal.
On a un nouvel instrument également.
Une harpe.
Une étoile, pour moi.
Ça prouve que je passe beaucoup trop de temps sur mon téléphone.
Vraiment, ton cerveau s'était dit, il manque un instrument.
J'aimerais tant utiliser la harpe.
Il y en a un ou deux que je vous donne.
C 'est vraiment une tâche de peinture.
Un petit côté 90's.
Les gens arriveront à en faire un truc de cul.
Un mot ou deux, normalement.
S'il y a de la peinture blanche, oui.
Il y a un outil.
Une clé à molette ?
Pas une clé à molette.
C'est décevant.
Il y a déjà un marteau.
Un outil pour bricoler.
Une scie.
Plutôt pour jardiner.
Une bêche.
Un râteau.
Une pelle, une bêche.
Une pelle, c'est vrai que ça peut manquer.
Ça peut manquer.
Tu fais des rébus.
Si tu mets le truc avec les flèches tournées.
Rouler une pelle.
Vous voulez qu'on transforme chaque émoji en cul ?
Et le dernier.
Alors celui-là, franchement, je ne sais pas comment vous pouvez le deviner.
Pour être tout à fait honnête.
On peut.
Est-ce que c'est un objet ?
Ce n'est pas un objet.
Un symbole ?
Un drapeau ?
Non.
Alors il y a un nouveau drapeau aussi effectivement.
C'est le drapeau syrien qui a été modifié avec ce qui s'est passé là-bas récemment.
Donc le drapeau a changé.
Mais le drapeau, il a changé d'ailleurs, comme disait Pierre Mbappé.
Non, là, ce n'est pas ça qu'on cherche.
Je ne sais même pas vous dire.
Attends, je vais regarder sur Google la définition du mot.
C 'est un kanji ?
C'est genre un...
Kanji, c'est les caractères japonais.
Ah non, ce n'est pas ça.
Tu vois, c'est dur.
C'est quoi ?
C'est un rond de couleur ?
C'est une bulle d'air ?
Non, ce n'est pas une bulle d'air.
C'est une sorte de dessin d'un truc.
Bon Jonas, je viens de voir tes notes en français là.
Tu les as lues, les bouquins ?
Bah ouais.
Le rouge et le noir ?
Bah ouais, j'ai lu les deux.
Les deux ?
Bah oui, les deux, je te dis.
Le rouge et le noir.
Ouais,
on est maudits quoi.
Non, non mais...
C'est un truc au trait quoi.
Mais un symbole ?
C'est figuratif, ça représente quelque chose ?
Oui, ça représente...
Je t'avais dit, je t'avais dit, c'est compliqué.
Faut que t'arrives à nous donner un indice.
Chercher dans le monde de la police et...
Un porteur robot.
Non, des affaires criminelles.
Des empreintes digitales.
Bah tu vois, quels mots tu utilises pour dire ça ?
Tu vois, c'est pas facile.
Ce n'est pas vraiment un symbole, tu vois.
On reste un peu dans la tâche de peinture.
Ouais, un petit peu.
Est-ce que ça utilise des émojis autour de la table ?
Ah ouais ?
Ah ouais, ouais, ouais.
Mais trop, et on me dit que je suis boomer à fond, je sais pas, je mets trop d'émojis tout le temps.
Est-ce que boomer, moi je me pose la question, c'est une théorie que j'ai, est-ce que c'est pas juste vieillir et du coup on t'interdit de faire des trucs ?
Si, bah complètement.
Oui, on est d'accord, c'est ça.
Non mais parce qu'on le fait pas mal.
Pour moi, boomer c'était des vieux qui utilisent mal des trucs jeunes, mais tu vois.
Oui, maintenant c'est tout quoi.
Maintenant c'est juste tes vieux qui utilisent des trucs jeunes, bon bah t'es un boomer quoi.
Après boomer ça peut être aussi un peu tes vieux et tes réacs et tu dis des trucs un peu sur le bordeur quoi.
Ça j'avais, ça j'avais, comme les émojis ils nous saoulent là à changer.
Non mais le truc c'est que les émojis c'est pas un truc de jeune du coup.
Ah non ?
Donc du coup, soit tu utilises des trucs de jeunes et on te dit que t'es un boomer, soit tu utilises les trucs que t'as toujours utilisés et t'es aussi un boomer, donc quoi qu'il arrive c'est juste des vieux quoi.
Bah moi je suis un peu un boomer parce que j'utilise pas les émojis, j'utilise les actions circonflexes parentales, ce truc comme ça.
Ah ça c'est vraiment bien.
Ouais j'aime bien, merde j'utilise jamais, ouais XD, j'aime bien XD.
Mais t'es, ouais.
J'utilise très peu les émojis.
T 'es un otaku ou quoi ?
J'ai arrêté ça, j'ai arrêté.
Ça j'ai adoré ça.
Bah c'était trop bien.
Les deux actions circonflexes attention, ils ont été très utilisés dans l'anime.
T'es un otaku en fait.
Les jeux vidéo ont pris une vie, heureusement il m'en reste deux.
Première fois qu'on m'a dit XD, j'ai pas compris.
Parce que le quiproquo du c'est qui XD, et non c'est moi qui ai dit c'est qui XD, et la personne dit c'est moi XD.
Tu vois ?
Et moi j'ai dit non mais qui est XD ?
Mais c'est moi XD.
Attends on dirait un sketch du Chevalier Laspalèce quoi.
En fait la personne elle disait mais c'est moi haha, et moi j'ai dit mais qui est Xavier Denis ?
Xavier Dupond-Denis.
Ah XD le premier.
C'est ça XD ouais.
C'est XDDL quand t'es vraiment mort de rire.
XDDL.
Toi t'utilises tant que ça des émojis ?
Ouais si si si.
Nous on l'utilise que ironiquement j'ai l'impression.
Non.
Ensemble.
Non non.
J'aime bien ton non j'en utilise pas énormément mais je trouve que pour préciser le ton de ta phrase c'est important quoi parfois.
Ah ouais je suis d'accord.
Bah je trouve ouais parce que c'est tellement froid le texte que.
Est-ce que vous en mettez dans les mails ?
Non.
Non non non non.
Mais pourquoi t'as pas le droit dans les mails ?
J'ai l'impression que je l'ai fait y'a pas longtemps.
Des fois j'écris un mail qui est trop court et je me dis ah il leur manque des infos là.
J'ai envie de remettre un emoji pour qu'ils kiffent quoi.
Mais le mail c'est pour le boulot quoi.
Le mail c'est pour le boulot quoi donc c'est bizarre de.
Non mais c'est vrai que parfois y'a le ton tu peux pas choper le ton forcément de ce que tu dis tu vois.
Ah ouais.
Ton emoji permet de mettre le ton parfois tu peux être froid alors que t'es sympa.
Bon après les mails c'est souvent c'est très pro aussi Yannis tu peux pas le dire.
Ouais mais justement quand des fois t'es assez concis un emoji ça permet de dire en tout cas je suis.
Je t'aime bien quand même.
Ouais ou je suis hypé par un projet.
Tu peux mettre un gif sinon.
Un gif.
Un gif de singe.
C'est bon je vais arrêter de le faire.
Non mais attends.
Non mais attends tu veux rendre plus cool les mails et c'est un beau combat que t'as.
Cet appart m'intéresse.
Emoji.
C'est un petit peu cher.
Emoji billet billet billet.
Avec Adrien sur les mails ce qui nous rendait fou c'était les gens qui mettaient les trucs importants en rouge.
En rouge en gras.
Ça ça peut rendre fou dommage.
Ça existe ça ?
Ah oui on en a eu à Golden avec Yannis on en a eu des gens comme ça.
Des petits coups de pression.
Moi je vois les trucs en gras tu vois.
T'as du fait en gras un peu des fois ?
Non.
Moi je fais souvent mes mails sur Iphone donc c'est un peu genre tu vois il y a marqué envoyer par Iphone et puis tout est un peu mal mis.
Est-ce que vous effacez le envoyer par Iphone ?
Oui moi je le fais.
Je suis trop humiliant je l'efface.
Mais tu peux le désactiver non ?
C 'est à moi que t'es pas au bureau quoi.
Je crois que tu peux le désactiver non ?
Ouais je vais l'effacer à la main mec.
Je vais à Apple.
Moi je pense qu'il faut le laisser ça montre que t'as pas le temps.
Ah oui pas mal.
Tu vois t'es en déplacement t'es là ouais je te réponds en deux secondes tu vois.
Moi dans ça ce que je fais énormément mais beaucoup trop programmer un mail.
Et toi aussi t'es adepte de ça.
Je sais même pas comment on fait.
Ah si c'est à côté de la petite feuille de papier.
Comme l 'envoi.
L'avion.
L 'avion.
L'avion enfin.
Et bah tu surcliques dessus.
Ouais il y a une petite flèche à côté je crois toute petite et tu peux peut-être programmer l'envoi.
Mais moi je vais faire ça.
Moi je le faisais avant même qu'il y ait le truc.
T'avais un domestique ?
Bernard vous appuierez sur le petit avion en papier 8h.
J'avais une extension que j'avais ajoutée qui permettait déjà de le faire depuis longtemps.
Parce que ça permet de montrer que genre t'es pro.
Lundi 8h.
Ouais 9h.
Non pas trop cramé.
Avant je faisais 7h12.
T'as l'air d'un gars qui a fait une nuit blanche.
C 'est ça.
Un petit 9h23 et moi je dors.
Alors vous utilisez tous l'appli de base mail de l'iPhone ?
Non moi je l'ai passé ça.
Ah bon ?
Moi j'ai Gmail.
Moi j'ai l'appli de base mais elle est un peu nulle l'appli iPhone mail.
Bah c'est ça moi elle m'a saoulé.
En fait surtout j'avais, pour une raison que j'ignore, 35 000 mails non lus et ça m'angoissait de fou d'avoir ça sur mon téléphone.
Gmail y'a pas marqué envoyé.
Ah oui oui ça fait longtemps que ça m'est pas arrivé.
Non mais vous mentez y'a aucun problème.
Non mais il t'ébanque.
Non parce que j'utilise aussi mail mais pour les mails radio France tout ça comme vu que c'est out.
Ah oui c'est ton suppli ne te justifie pas ça.
Ouais c'est ça.
Mais c'est vrai.
Mais non mais.
Non mais là je viens de découvrir que je suis susceptible.
C'est pas très grave ce qu'il m'a dit.
Vous avez le droit de garder le silence.
Vous venez de mentir devant des millions.
Deux millions attention.
Regarde il boit un petit verre juste après.
Il est fier il est fier.
Il vient de mettre un impair il s'en va là.
J'ai beaucoup regardé The Shield je sais comment on interroge des gens.
Bien joué.
On fête un anniversaire dites vous.
Alors on l'a fêté la semaine dernière pour nos amis éditeurs.
La semaine dernière on a fêté les 10 ans de quelque chose qui a eu lieu sur internet.
A votre avis de quoi on parle là ?
Ah ça me dit quelque chose.
Oh là regardez là il s'est passé le haut du nez.
C'est vrai c'est vrai comme si j'avais des lunettes alors.
Donc 2015 ?
C'était 2015 effectivement.
Est-ce que c'est quelque chose qui est devenu un mème ?
Oui d'une certaine manière.
C'est pas Baptiste...
Mais si je suis très nette.
Non c'est pas ça c'est pas ça.
C 'est pas lui.
C'est une vidéo ?
C'est pas une vidéo.
C'est pas Qu'est-ce que j'en ai qui attend Jonathan.
J'ai pensé à Nils.
Ah bah c'est bien Nils bravo pour l'appareil photo.
Ah ça je sens que c'est du vieux non ?
Je sais pas moi.
C'était pour débattre Adrien.
C'était pour animer un peu l'émission.
Je voulais pas t'attaquer.
T'énerve pas.
Ah je suis dans un sale mood là.
Mais il fait beau regarde.
C'est ce mensonge sur les mails.
Y'a un plaid.
Y'a un putain de plaid qui casse la lumière.
Mais enlève ce plaid qui voit le soleil.
Faut dire aux gens que j'ai installé un plaid sur ma fenêtre parce que sinon y'a la lumière dans les yeux des gens.
J'ai pas de rideau.
On va pas le dire à chaque épisode.
On va sortir une clé de litchi.
J'ai lancé des rideaux.
Un patrion.
Avec cet appartement de 400m².
C'est un mème français ?
Non pas français.
C'est un truc international.
Exactement.
Mais c'est devenu un mème.
Oui c'était même un truc qui a beaucoup tourné en tout cas.
Mais c'est pas un mème.
C'est une expression ?
C'est un challenge ?
C'est pas un challenge.
C'est une vidéo ?
C 'est pas une vidéo.
Une image ?
C'est une image.
Ah.
Un challenge.
Y'a plus trop de...
Ice Bucket.
Ça c'était quelque chose.
Ne déprimez pas Challenge je crois qui a eu lieu tous les jours.
Oui mais c'est pas des stars qui le font.
Non maintenant y'a les trends.
Oui c'est vrai.
Sur TikTok ouais.
Mais y'en a une par jour là.
Faut suivre.
Une image donc.
Une image exactement.
Qui a popé en 2015 et qui a fait sensation quoi.
Y'a même eu je peux te le dire 10 millions de tweets au sujet de cette image.
Ah bon ?
Ah oui oui.
Ah la robe jaunée.
Moi aussi j'allais dire ça.
Ah on savait pas si c'était la bonne couleur là.
C'est ça la robe bleu noir ou blanche dorée.
On voit tous une couleur différente mais comment on explique ce truc ?
Alors justement il y a eu un...
C'est la lumière ambiante je crois qui fait que tu le vois...
Non je crois que c'est propre à chacun non ?
C'est ton oeil en fait.
Oui c'est ça.
C'est ton...
Ah oula attention.
Là il va boire un verre d'eau.
Le conspirationniste.
Regardez-le il va boire un verre d'eau.
À mon avis c'est un mensonge.
Laissez-moi peut-être rappeler à certaines personnes parce que y'a 10 ans on a des auditeurs qui ont 17-18 ans et ils avaient 7-8 ans à l'époque donc ils ont pas dû le voir passer.
Ils étaient sur le web.
En quelques jours le débat avait suité donc près de 10 millions de tweets.
La raison d'un tel déchaînement de passion est simple non seulement tout le monde était persuadé que le voisin qui disait voir autre chose mentait mais parce que en fait tous les uns n'étaient pas calibrés de la même manière et il y a une raison.
C'est-à-dire que c'était une robe, certains la voyaient bleu noir et d'autres la voyaient blanche dorée ils disaient mais comment mais n'importe quoi et les gens ne comprenaient pas pourquoi on les voyait différemment.
Tu l'as en photo là ?
Je peux la trouver ouais je vais la trouver.
Une musicienne écossaise est à l'origine de la guerre des couleurs comme on l'appelle alors que deux de ses proches amis s'apprêtaient à se marier la maman de la mariée a pris la robe en photo donnant lieu au premier passe d'armes excédé par ce débat la chanteuse écossaise,
la musicienne écossaise pardon a voulu jouer l'arbitre en demandant à sa communauté de trancher c'est comme ça que ça s'est lancé.
Ah ouais.
The Dress ça s'appelle, il y a carrément une page wikipédia.
The Dressgate.
En général c'est ça qui est problématique c'est que personne lui a dit qu'elle est moche cette robe.
Pour un mari il a fallu la changer.
Change de robe.
Peu importe la couleur en fait.
Ouais c'est ça.
Donc oui certaines personnes corrigent naturellement en fait un défaut visuel en effectuant une sorte de balance des blancs pour déterminer la couleur réelle de l'objet photographié.
Tandis que des autres quand ils voient la photo telle qu'elle est très surexposée et donc ils la voient d'une autre couleur.
Qui est celle qui est blanche dorée parce que la vraie couleur c'est bleu.
Désolé hein.
Moi je vois bleu.
C'est nous qui avions raison.
Faut savoir que Tom Crist à l'époque directeur des données de Tumblr eu Tom Crist.
Ah oui bah c'est son nom.
C'est drôle.
Evidemment Tom Crist.
Déclarait qu'à son apogée la page en question recevait 14 000 vues par seconde.
Les personnalités s'étaient même glissées dans la discussion puisque Taylor Swift avait fait un tweet à ce sujet.
Vous vous souviez un peu ces débats un peu débilos ?
Anis toi t'étais à Golden tu suivais beaucoup internet à l'époque.
Ah oui oui bien sûr.
T 'étais dans la machine.
Non mais là j'ai revu que c'était les 10 ans et tout j'avais la flemme là.
Là j'étais boomer.
Ça y est.
Mais à l'époque c'est vrai que c'était un délire parce que c'est le premier truc où il y avait ça quoi.
Quand on se fait qu'il n'y a pas eu depuis une quarantaine d'objets où on a bugué.
Non mais il n'y a que cette robe.
Il n'y a que cette robe qui fait chier le monde.
Je crois qu'il y avait eu un autre truc.
Oui il y a eu un autre mini truc.
Je ne sais plus ce que c'était.
Mais bon après on a compris le principe.
Merci l'Ecosse quoi.
Pour ce que vous avez fait au monde.
Mais ouais moi je suis un digger j'aime bien même maintenant tu vois.
Toujours t'as gardé ce terme ?
Ouais ouais.
J'aime trop les délires de Snapchat et tout.
J'essaie peut-être de trop rester jeune.
D'avoir trop les rêves et tout.
Je suis mort de rire des fois devant des trucs et tout.
Mais peu importe tu flossais.
C'est vrai que c'était un peu étrange.
Non mais ouais j'aime bien moi.
Tous les trucs de trend, de trucs.
J'avoue que je suis un peu dans ça ouais.
J'ai bien tout capté ouais.
Mais c'est plus la curiosité en vrai.
Donc tu vas être très Reddit non ?
Tu vas un peu sur Reddit ?
Moi c'est plus Twitter.
Reddit c'est ringard de fou hein.
Ah ouais c'est ringard de fou.
Parce que moi j'y suis.
Parce que comme je vais moins sur Insta je vais sur Reddit.
Il y a 15 ans Reddit c'était...
C'est là où il y avait les trucs en premier.
Et les mêmes partaient de Reddit mais maintenant c'est les réseaux sociaux.
Mais regardez M6 c'est cool.
Il y a Nuna qui arrive.
J'aime bien les trucs français et tout.
Et Reddit c'est cool si tu veux capter le mood international et tout.
Mais sur Twitter des fois il y a un débat.
Je ne sais plus.
Je me rappelle d'un mec qui avait trompé sa meuf.
Et tout le monde a retrouvé.
Enfin tu sais il a fait une enquête.
Et toute la journée on le mentionnait en mode tu as trompé les trucs.
Et il y a une autre meuf qui avait dit mais moi aussi je suis en même temps avec ce gars.
Ah ouais.
Et tu sais ça toute la journée moi je suis à fond.
Franchement je suis une comère.
Je suis en mode mais où ça va finir.
Moi j'étais ce mec là.
Et depuis quelques années je fréquente Adrien Ménielle.
Qui quand je suis là dessus me fait mais c'est faux.
Et maintenant tout est gâché parce que je le crois.
Non ça c'est faux.
C'est vrai souvent je te raconte des trucs.
Tu dis mais c'est pas vrai.
Il a sûrement raison.
Non mais parce que justement je trouve que t'es bon.
Il y a beaucoup de trucs mis en scène même des vidéos, des pranks et tout.
Tu te sens trahi.
Mais moi j'ai été trahi.
Je vais vous dire son nom.
Inès Reg.
Moi je croyais que c'était vrai à la base.
J'avais l'impression que c'était un sketch.
Quoi ?
Non mais j'ai eu peur.
J'ai cru qu'il attache à Saint-Pierre.
C'était pas vrai.
Je me suis dit attends mais là en monde c'est cool.
Il faut un spectacle.
Ah oui bah oui.
Inès Reg n'existe pas.
C'est une IA.
Non mais quand elle avait fait Mets-moi des paillettes dans ma vie tout ça.
Je pensais que c'était une vraie meuf qui s'embrouillait avec son mec.
En fait c'était un sketch.
Et donc je crois plus en rien sur la scène.
C 'est nul.
Mais il attache à Saint-Pierre c'est vrai donc ça rachète.
J'espère.
Ah ouais j'espère aussi.
C 'est moins réjouissant quoi.
Ça ça aurait pu être fou pour le coup.
Donc du coup il y a dix ans oui toi t'étais Golden.
Quel souvenir t'as de cette époque-là d'il y a dix ans ?
C'était une bonne époque.
T'as kiffé ?
Ouais après moi j'avoue je suis un peu arrivé après le Prime.
C'est vous vous étiez au Prime.
Oh je sais pas.
J'ai l'impression que vous étiez plus heureux avant qu'on arrive.
Je dis pas que c'est notre faute.
Ah non.
Oui ça c'est vrai.
Non mais c'est très vrai mais c'est pas du tout lié à votre venue.
Ouais ouais.
C 'était plus un truc de c'était le début il y avait eux MC ces compagnies comprenaient pas du tout pourquoi ça marchait donc en fait on était libre total et après c'est devenu un peu plus une machine ce qui est normal tu vois.
Non mais parce que pour être aussi honnête moi j'ai vu le truc de l'extérieur tu vois.
J 'ai eu deux trois ans à me dire c'est fou ce qu'ils font ces gars-là et après j'ai rejoint le truc alors que vous vous étiez dedans vous avez vu le truc monter mais en tout cas c'était fou toute la période du Lab.
Ça c'était génial.
Pour les gens le Lab c'était un endroit où on pouvait faire des vidéos mais en une demi journée il y avait des contraintes de fous mais en même temps on faisait ce qu'on voulait.
Ouais c'est ça.
Parce qu'ils le mettaient pas sur YouTube ils le mettaient sur Dailymotion.
Ils considéraient que là vous faites ce que vous voulez.
Si c'est sur Dailymotion vous alors là vous faites ce que vous voulez.
Non mais c'était lié au fait que les...
Mais avec 30 euros.
Ouais c'était des contraintes de fous.
Mais c'était aussi un peu lié au fait que Golden...
Mais c'est marrant parce que ça rejoint un peu Enya aussi c'est un truc qui n'existe plus aujourd'hui par exemple avec Béguel.
C'est qu'à l'époque si c'était pas des gens connus du début de Golden Moustache les gens étaient très durs.
C'était genre rendez-nous les suricates, eux on s'en fout, ils nous font chier et tout.
Donc c'était un peu notre espèce de petit virage.
Bah nous on a que franchement avec Freddy Aurel du coup on a fait une chaîne qui s'appelle Multiprise.
Moi jusqu'à maintenant il y a des gens qui me disent Multiprise c'était fou.
Mais pourquoi vous ne l'avez pas dit à l'époque ?
Parce que nous dès qu'on arrivait tout le monde disait il y a trois nouveaux mecs donc on veut les suricates et tout.
On a rien à voir nous.
Il y a un vieux dans l'équipe là.
Désolé Aurel il n'a rien demandé.
Je me disais que ça faisait la différence.
On a fait exprès de prendre un vieux pour que vous compreniez qu'on est différent.
Non mais moi j'ai l'impression qu'il y a...
Alors c'était peut-être un peu après 2015 mais j'ai l'impression que même...
Donc t'étais DA même à une époque ou tout.
Ouais, à la fin.
T'étais tous les jours là-bas quoi.
Tous les jours.
Il y avait un truc...
Jusqu'à la...
J'ai coulé la boîte moi.
Je ne savais pas comment le dire.
Et là tu me mets sur le fait à compléter.
Il m'a éteint du très feel good mais tu dis des trucs dramatiques.
C'est l'inverse qui se passe normalement.
Non mais en vrai ce qui était cool c'est que voilà sur le...
On va dire dans la période où il y a l'avènement du fit and fun, de la vulgarisation, de tout ça.
C'était un peu obsolète de faire de la fiction.
Et moi j'ai eu la chance de pouvoir être DA à la fin quand on a dit venez on ne se bat pas contre eux.
Et on fait des trucs de 20 minutes.
Je crois qu'on en faisait 4-5 par an.
Alors d'habitude c'était un par mois tu vois.
Donc du coup c'était le même budget.
Moins de vidéos et du coup c'était cool.
On a pu prendre le temps et il y a pas mal de trucs qui ont été lancés.
Des artistes qui ont été lancés.
Tu vois on avait fait un court métrage avec Zoé Marshall.
Ouais bien sûr.
Je crois que c'est grâce à nous mais en tout cas on a pu...
Non mais on pouvait voir des gens.
Ouais mettre en orbite plein de créateurs, plein de trucs et tout.
Et bien couler la boîte du coup.
De la même manière elle n'a pas eu besoin de vous.
Toi il y a 10 ans Enya tu faisais quoi ?
Alors attends.
Moi il y a 10 ans je...
2015 du coup.
J'étais assistante mise en scène sur des tournages.
D'accord ok.
Tu commençais à jouer un peu aussi ou pas du tout ?
Je ratais des castings essentiellement.
Ouais c'est ça.
J'ai toujours raté.
Franchement à part Le Visiteur du Futur je crois qu'il n'y a rien que j'ai obtenu.
Ok.
Donc voilà mais c'était cool je faisais des cafés, des textes, j'en ai des comédiens.
Enfin vraiment j'étais voilà quoi assistante quoi.
T'as découvert l'ambiance plateau.
Ouais c'était trop bien.
Et ça t'as kiffé ?
Ouais j'ai adoré faire ça.
Ça a joué dans ton envie d'être réalisatrice ou c'est quelque chose que tu avais toujours en toi ?
Oui ça a joué je pense que je suis devenue assistante en me disant j'ai envie de découvrir un peu le monde du cinéma.
Et en devenant assistante j'ai rencontré des metteurs en scène et tout et je me suis dit c'est trop bien.
J'aime trop être sur un plateau c'est trop bien.
Ouais c'est ça.
Ton film ça fait combien d'années ?
J'ai l'impression que ça fait longtemps que tu l'as en toi.
Ça fait 7 ans.
7 ans c'est ça.
Mais ce qu'il faut dire aux gens c'est une durée, alors c'est long parce qu'il y a eu le Covid et tout.
En vrai sans les deux ans de Covid c'est plutôt une durée normale je pense.
C'est ça.
C'est 5 ans à peu près.
La durée moyenne ça peut être beaucoup plus.
Moi c'était plus je crois.
Moi j'ai commencé à écrire en 2018 et c'est sorti l'année dernière.
Donc 6 ans.
Ça t'est venu avec une histoire personnelle qui est liée à ta grand-mère.
Comment on arrive à vendre ça dans le paysage ?
On n'y arrive pas.
En fait c'est un film qui parlait du suicide assisté, de la fin de vie.
C'est ça que j'ai pas dit.
Mais en comédie.
Donc là ça a fait bug dans le cerveau des gens.
Enfin des gens, je parle des financiers.
Parce que sujet trop difficile.
Parce que les gens se sont dit.
On ira pas voir ça au cinéma.
Il y aura pas de gens qui vont se bouger pour voir ça.
C'est trop glauque, c'est trop triste.
On peut pas rire de ça.
C'est pas possible.
Alors que moi j'adore faire des blagues sur la mort.
Ça me fait rire.
Non mais c'est vrai sur la maladie, la mort surtout.
Donc ça a pris du temps.
Et puis au final il a fallu trouver les personnes qui ont eu la même vision que moi.
Et on a fini par les trouver.
Et le casting est incroyable.
Franchement t'as eu un casting de fou.
Il y a David Ayala qui est un acteur que j'adore.
Qui joue le papa.
Ouais exactement.
Et qui était dans Misery Chord qui a fait un peu parler.
Parce qu'il était très nommé au sénat.
Mais qui est super dans Misery Chord aussi.
Et c'est un super acteur.
Ouais moi je l'ai découvert dans la série d'Argent et de Sang.
Oui bien sûr.
Toi tu joues pas dedans ?
Non.
Ok pourquoi ?
Parce que j'avais...
Alors déjà tu me parles pas comme ça.
On dirait que je suis un fan de toi.
Pourquoi tu joues pas dedans ?
J'adorais ton Fleur Bleue et là on est déçus.
Non mais ça m'intéresse.
Parce que j'avais pas du tout envie.
J'avais vraiment envie de réaliser quoi.
J'avais envie d'être à 100% derrière la caméra.
Et de rencontrer des acteurs et des actrices.
Et voilà de pouvoir avoir les cheveux gras.
Et être en tournée.
Parce que tu trouves que c'est dur de faire les deux ?
Parce que sur Fleur Bleue tu fais les deux.
Sur Fleur Bleue je fais les deux.
Mais sur Fleur Deux je fais les deux.
Ouais sur Fleur Bleue je fais les deux.
Tu fais les bleus.
Fleur Bleue Deux.
Ouais.
Mais je suis pas toute seule.
Il y a Martin Darondo avec moi qui co-réalise.
Donc c'est lui qui est derrière l'image en réalité.
Et dans le film surtout il n'y avait pas de rôle pour moi.
Oui c'est ça.
C 'est ce que j'allais dire.
C'est que souvent sur internet je me souviens.
Quand on disait il faut une actrice qui a l'air d'avoir 15 ans.
Bon on l'appelait Enya.
Ouais on l'appelait Enya.
Tout à fait.
C'était un peu cringe d'ailleurs.
Parce que vraiment j'ai quand même joué la fille de Marion Seclin.
Ouais ça c'est hilarant.
J'avais le même hql.
On était dans la team à l'époque.
C'était sur le tour du Béguel.
Sache qu'on n'était pas d'accord avec ça non plus.
Ah ouais ?
On disait que c'était absurde.
On ne pouvait pas payer d'acteurs minors.
On n'était que hauteurs.
Que hauteurs bien sûr.
Ça fait un peu l'effet Benjamin Button.
Y'a un truc un peu genre elle est un peu en physique chelou.
On va l'appeler.
On va lui mettre des nattes et puis c'est parti.
Ça marche très bien.
On lui met un sac à dos et ça fonctionne.
C 'était ça.
On mettait un sac à dos et des nattes pour de vrai.
Il y avait eu un sketch comme ça aussi.
Je me souviens.
Golden Moustache.
Même moi avec Ode Gonigouber.
Je joue le fils d'Ode Gonigouber.
On n'a pas beaucoup d'écarts.
Y'a un autre sketch.
J'ai oublié parce que c'est quelqu'un qui a vraiment fait un passage éclair Golden.
Et à un moment il y avait une blague où c'était genre.
Regardez le gosse là-bas.
Il fallait un enfant.
Et vraiment c'est joué par un gars qui a 26 ans.
C'est McFly.
Non mais oui.
Le même âge.
C'est un gars qui est habillé en enfant et qui joue avec un ballon.
Donc tu te dis.
La blague c'est que c'est un gars déguisé en enfant.
Mais c'est censé être vraiment un enfant.
Ça n'a aucun sens.
Moi le sketch avec Ode.
Je me souviens.
Non mais on va te raser.
Ça marchera.
Je suis pas sûr que ça suffise.
Ouais c'est toujours un peu cringe.
Mais par contre toi t'as une actrice.
C'est drôle parce qu'on en a.
Tu sais qu'on en a beaucoup parlé dans le FloodCast de cette actrice.
Parce qu'il y a Juliette Gasquet.
Et on avait parlé.
Je l'aime tellement.
Parce qu'on avait vu Pierre Ninet et Géraldine Nackage pour parler de Fiasco.
Et c'est la jeune fille de Fiasco.
Et elle est trop forte.
Elle est trop forte.
Elle est une super actrice.
Elle a 18 ans et elle est incroyable.
Elle joue trop bien.
Et puis c'est une humaine trop marrante.
Trop sympa.
Trop bien dans ses baskets.
Donc non vraiment Juliette Gasquet.
C 'est vraiment aussi bien la comédie que le drame.
C'est ça qui est dur dans ton film.
Parce que tu dis que tu fais des blagues sur la mort.
Mais c'est pas du tout un film trash.
On n'est pas sur un Jérémy Ferrari.
C'est plutôt sentimental.
C 'est plutôt feel good.
Voilà c'est ça.
Vous en parlez sans surdramatiser.
Mais c'est pas non plus des blagues sur la mort.
Non on essaie d'être ni trop potache ni trop drama.
On essaie de pouvoir pleurer et rire en même temps.
De morver dans ton rire.
C'est un peu l'objectif du film.
C'est ce que je préfère au cinéma.
C'est vraiment tout ce que j'essaie de faire.
Bravo.
Il y a aussi Hélène Vincent qui est exceptionnelle dans le film.
Hélène Vincent à l'époque moi.
Bernie.
Bien sûr.
Pierre Lothin évidemment.
On ne vous présente plus Pierre Lothin.
Bien sûr.
T'as dû être content quand même quand Fanfare cartonne un peu.
Ah pas mal ça.
Pas con.
Pas con la sortie après Fanfare.
Pas mal ça.
Merci Emmanuel Courcol.
Je vais pas vous mentir.
Là on surf sur cette petite vague.
Il y a plein de choses positives.
Il y a le film et tout.
Mais la vague en Fanfare elle est bienvenue.
On va pas se mentir.
C'est cool.
On va continuer le jeu.
Je vous propose.
Deux combattants de MMA.
Combattante.
Combattant E.
Enfin non combattant S.
Combattant.
De MMA ont été exclus à vie de la compétition.
A votre avis pour quelle raison ?
C'est quelque chose qui s'est passé dans l'Octogone ?
Exactement.
T'as tout de suite des questions hyper...
Ah bah c'est un habitué de la vie.
Ça se voit de ouf.
Parce que nous on était où il y a 10 ans.
Pour moi il y a des grands blancs dans mon cerveau.
C'était déjà là.
Je sais.
Je suis un inspecteur.
Du coup j'ai pas eu ta réponse.
Oui ça s'est passé dans l'Octogone.
Exclus de l'UFC ou d'une autre organisation ?
Je sais pas du tout.
Est-ce qu'ils ont montré leur tub ?
Non ils n'ont pas montré leur tub.
Ça a cassé l'ambiance.
Je suis désolé ils n'ont pas montré leur tub.
Quelque chose qu'ils ont dit ?
Pas qu'ils ont dit.
Est-ce que c'est quelque chose qu'ils avaient prévu tous les deux de faire ?
Tout à fait.
Ah !
Dans un match.
Ils se sont embrassés.
Non ils se sont pas embrassés.
Ils se sont dit eh viens à un moment on fait ça quoi.
Avant.
Exactement.
Donc c'est un truc coordonné quoi.
Ah ils ont genre, c'est un truc de révolte ça ?
C'est un truc pour dénoncer quelque chose ?
Non.
C'est pas ça du tout.
Ils ont refusé de combattre quoi ?
Ils ont rien fait ?
Non c'est pas ça.
Ils ont pris du poids, ils étaient pas à la pesée.
Oh non c'est pas ça.
C'est vraiment un truc qu'ils ont fait pendant le combat quoi.
C'est ça.
En fait il y a un truc qui est pas ce que vous imaginez.
Qui vous donnerait tout de suite la solution.
C'est à dire que je vous dis que c'est deux combattants de MMA.
Je vous dis pas forcément que c'est deux combattants qui se sont affrontés.
Ah oui.
Ils ont parié, c'est un truc de pari ?
Pas un truc de pari.
Genre tu fais exprès de perdre ?
Non c'est pas un combat organisé.
Ils sont en couple et...
Ils sont pas en couple mais ils ont un lien.
Ils sont frères.
Oui.
Et alors ?
Tu t'approches.
Ah ils sont jumeaux.
Et donc ?
Ils ont envoyé son frère à sa place.
C'est un truc de dessin animé quoi.
Ils ont triché.
Non alors la fin est un truc de dessin animé.
Écoute bien comment ils se sont fait griller.
Bah il a peint une porte dans un mur et il est à l'ouvert et il est sorti.
Ça c'est un truc de dessin animé.
Le combattant amateur a tout d'abord remporté ses deux premiers combats en s'imposant notamment au point à l'issue des trois rounds en demi-finale.
Mais deux heures plus tard, c'est son frère jumeau, également combattant MMA, qui est entré à sa place dans l'octogone.
Ah oui.
Attends le mec il avait programmé deux combats dans la même journée ?
Mais t'as dit trois heures après ?
Trois rounds.
Personne n'a rien vu.
Tu vas voir comment ils l'ont vu, c'est hilarant.
Y'en a un qui avait un cocard et l'autre il est revenu tout propre, avec une teinture.
J'ai mis de la glace !
Mais dites-vous que l'entourloupe a bien fonctionné.
Les deux frangins ont fini par être démasqués à cause, et là c'est terrible, des tatouages d'un des deux frères qu'il a sur son torse.
Oh là là, mais c'est nul, mais ils sont cons, ils sont américains.
Bah écoute, je... oui.
A l'issue du combat, l'entraîneur a d'ailleurs tenté de dissimuler le tatouage au niveau du coeur en posant une serviette sur son épaule, mais la combine a été découverte sur les oreilles.
T'as combattu avec la main sur le torse comme ça ?
On dirait un sketch, vraiment, avec Steve Carell.
Après, ceci dit, c'est pas parce que c'est ton frère jumeau qu'il sait forcément se battre.
Ouais, ils sont tous les deux.
Le mec il est comptable.
Je me dis, comme t'es mon frère, j'irai quand même.
Je suis crevé, tu veux pas y aller ?
Je me suis jamais battu mais je vais tenter.
Il a dit je te file 20 balles.
Il est fort le mec en face.
Pose pas de questions.
Une chips a été vendue 82 000 euros, donc déjà, bien sûr que c'est énervant.
A votre avis, quelle est la particularité de cette chips ?
C'est pas la chips qui pique le plus au monde là ?
Ah non.
Ah, le Flaming Hot Cheetos.
Le truc que les gens ils prennent après ils vont à l'hôpital.
Alors c'est un Flaming Hot Cheetos mais c'est pas lié à...
C'est le tout premier qui a été créé.
Non, ce n'est pas le tout premier qui a été créé.
C'est une chips qui appartient à quelqu'un de connu.
Non.
Qui a été léchée par quelqu'un de connu.
J'aurais dit Adrien.
Qui n'a pas été mangée par quelqu'un de connu.
Alors qu'elle était dans le paquet ?
Non mais tu sais genre en loge elle avait un bol de chips, elle en a laissé une, genre Taylor Swift.
Et ils ont dit c'est la chips qu'elle n'a pas mangée.
Non, ce n'est pas ça.
Mais belle histoire.
J'ai envie de faire un Pixar autour de cette chips.
Est-ce que c'est la première chips de l'humanité ?
Non.
Et c'était une Flaming Hot Cheetos.
Celle que Lucie a mangée à l'époque.
Et on a pris l'ADN de cette chips pour faire les autres.
Jurassic Park.
On l'a croisée avec l'ADN de grenouille.
Alors non, ce n'est pas ça.
Est-ce que c'est celle qui a été utilisée dans le film sur les Flaming Hot Cheetos ?
Parce qu'il y a un film sur la création.
Ah oui, il y avait un film sur ça.
Ah oui, il est produit par Eva Longoria.
J'ai vu en plus sur Disney+.
Qui est vraiment nul.
Ah ouais ?
Nul.
Parce que moi j'adore les films de… Les chips.
Moi j'adore les chips alors il y a un film sur ça.
C'est vrai que j'adore les chips.
Mais ce n'est pas pour ça.
Moi j'adore les chips de… Comment… Genre… Le film sur le Blackberry.
Oui ok.
Genre sur McDo quoi.
Oui voilà.
Alors qu'est-ce que peut avoir de particulier une chips ?
Donc ce n'est pas le goût.
Elle ne périme pas.
C'est la chips de Jésus.
Non.
Ben c'est une chips Disney.
C'est le titre de l'épisode.
La chips de Jésus.
C'est un arôme.
Un truc comme ça.
Ce n'est pas lié à l'arôme.
Vous aimez les arômes un peu chelou des chips d'ailleurs ?
J'adore.
Ah ouais ?
C'est Lay's là, ils font un truc chelou.
C'est Brest.
Là les champions.
C'est quoi toi ?
C'est bizarre que t'aimes bien.
Non en vrai bizarre.
Non j'en sais rien.
Si par exemple à Brest ils font sauce pommes frites.
Ah ouais ?
J'adore.
C'est bon ça ?
Ouais ouais.
Pas tous les jours bien sûr.
Ce n'est pas une chips quotidienne.
Non mais là tu serais addict.
On n'a pas envie de ça.
Non mais tu vois même des fois ça a des goûts genre cheeseburger.
Je ne comprends même pas ce que ça peut… Pas mal.
Il y a cheese d'Inde là j'ai vu.
Ouais ?
C'est Lay's.
J 'ai trouvé ça immonde moi.
Tu ne peux pas dire des marques ici ?
Oh la la.
On ne peut pas faire des trucs genre citron ?
Ouais.
Des trucs vraiment chelous.
Non mais le pire c'est pastis.
Ah oui ?
Brest ils ont fait pastis.
Ok.
Oh quel enfer.
Ça, ça peut faire dégueuler.
Mais surtout moi j'ai… C'est plus dégueulasse.
Vous avez de la curiosité vous ?
Non, non pas du tout.
Ça m'attache pas du tout.
Moi je dis j'aime les paysannes un peu… Ouais ?
Comment on dit ?
En relief là ?
Traclés là.
Ça ne sera ça que jusqu'à la fin de mes temps.
Il n'y aura pas de… Je ne vais pas aller m'aventurer dans vos bêtises là.
Même s'il y a genre le goût d'un de tes films préférés ?
Parce que là ils sont partis pour.
Go Little Miss Sunshine.
Bah go !
Non mais je vais te faire découvrir des chips quand même.
Ah mais par contre ça c'est mon rêve.
Ah bah voilà.
En fait c'est vraiment un truc plutôt de pince.
De ne pas vouloir payer pour un truc que je ne vais pas aimer.
En revanche t'arrives avec un petit bol.
Ah oui c'est vraiment une question de paiement quoi.
Ou de gâcher.
Après tu n'es pas très curieux culinairement parlant quoi.
Mais même en général je me rends compte que je ne suis pas très curieux.
Sauf en cinoche.
En cinoche je suis foutu.
C'est marrant parce que je me suis rendu compte qu'on était à l'opposé.
Ah merde.
Ils allaient arrêter le podcast maintenant.
Il y a une grosse mise en question là.
On est venu dans le pire épisode.
Ils s'embrouillent devant nous.
C 'est la séparation putain.
C'est pour ça qu'on se complète.
C'est que moi je m'intéresse à plein de trucs et toi t'es spécialisé très très fort dans un truc.
Je suis un peu un geekos d'un de ces sujets.
En fait ça venait du constat que moi il n'y a pas un domaine où je peux me dire ouah je suis vraiment très bon là dedans quoi.
Mais je m'intéresse à plusieurs trucs et toi t'es vraiment...
Ah le badminton.
Vous me lancez sur le badminton j'ai tout.
C 'est ton jardin secret.
J'ai tout sur le badminton.
Mais on revient à cette satanée chute.
Alors donc c'est pas lié au goût.
C'est pas lié à l'âge.
Qu'est-ce qu'elle peut avoir de particulier ?
La forme.
On s'approche.
Elle a la forme de Jésus.
Non.
Une forme de truc qui valt cher également.
Et ça m'a un peu énervé Adrien.
Un petit indice.
Parce qu'elle a pas la forme...
Bitcoin.
Non.
La forme d'une maison.
D'un dollar.
Elle a la forme d'un dollar.
Pas d'un dollar.
Mais maison à taille...
Genre on peut vivre dans la chambre.
Là ça vaudrait le coup.
Là ça m'intéresse.
Déjà c'est une vidéo d'Amixem.
Je vis dans une chips pendant 24 heures.
Non non c'est...
La forme.
Qu'est-ce qui...
En ce moment dans le monde un peu de la spéculation et tout.
Qu'est-ce qui vaut de l'argent ?
Ah les pokémons.
Ah putain.
Pikachu.
Elle a une forme de Pikachu.
Il est vénère.
Il est hyper vénère.
C'est moi Adrien ça.
Arrêtez avec les pokémons là.
Vous en avez 30 ans passés là.
Arrêtez.
C'est ridicule.
Moi j'ai voulu vraiment acheter une Gameboy sur ma tournée là pour jouer aux pokémons et j'étais obsessionnelle.
Je l'ai pas fait.
T'en as pas craqué.
Attention.
Ça va très bien.
Moi c'est la spéculation sur les cartes pokémons que ça me rend fou.
Moi j'ai tout jeté les cartes.
Et moi le truc en ligne.
T'as jeté les cartes ?
Je sais pas.
Ma mère elle achetait tout quand j'étais petite et je sais pas.
Mais je sais on me l'a dit tout le temps.
Le budget de ton film.
En vrai de vrai.
Tu le sais mais vraiment.
J'ai pas besoin de financier.
J'ai des cartes pokémons.
Non mais là il y a le truc.
Alors là je vais être boomer 2000 je le sens.
Mais bon.
Sur téléphone là.
Ça je comprends pas trop.
Sur téléphone.
Bah en fait tu peux ouvrir des cartes pokémons sur téléphone et t'as une collection.
Et t'as une collection du coup numérique.
Mais moi je ne vois que de l'arnaque dans ça.
Je peux pas imaginer que ce soit autre chose que de l'arnaque.
Et surtout je n'arrive pas à imaginer prendre du plaisir.
Ouais.
T 'appuies sur un truc il y a des cartes qui apparaissent.
Super quoi.
Ah parce que moi je peux comprendre la belle carte.
Le bel objet ça je peux comprendre.
Elle est brillante.
J'aime bien.
Mais alors.
Moi je vais jeter un pavé dans la main.
Oula attendez mettez des kawai.
C'est moche.
Les cartes pokémons c'est moche.
Il a jeté un gros pavé dans la main.
Oh la la.
Je suis désolé.
Quand je vois les gens qui disent oh celle-là regardez elle est belle.
Non.
Allez Seigneur vous êtes lié à un scandale.
Là on est dans un gate.
Le pokémon gate.
J'avoue j'achète des fois des trucs cons comme ça moi.
Genre là il y a pas longtemps j'ai acheté.
Je vais vous le dire.
Non mais check.
J'ai acheté un froc.
Dis-le Alain.
Pour mon personnage.
Un froc ?
De Snapchat.
J'ai dit ah c'est que un euro.
En plus il me va bien ce froc.
Franchement.
C'est ouf.
Ça veut dire que t'as vraiment.
Franchement on peut faire ça.
T 'as un avatar et tu le crées vraiment.
Je me suis dit ah il est bien coupé ce.
Je l'ai essayé sur mon avatar.
J'ai dit ok.
Un balle.
Vas-y.
Ça vaut le coup genre.
Ouais mais bon.
C'est pas pareil.
Donc t 'es dans la queue Snapchat.
Moi j'ai même pas Snapchat.
Le retour de Snapchat je l'avais pas vu venir.
Mais là c'est la Gen Z.
Le retour de tout en fait.
C'est-à-dire que les gens mettent des casquettes Von Dutch et sont habillés mal et jouent aux Pokémon et c'est très bizarre.
Et la Star Wars.
C 'est flippant.
Tu décris un Youtuber là.
Il s'habille mal et joue aux Pokémon.
Bah oui mais c'était fou.
Oui mais si c'est un Youtuber il s'habille mal avec des trucs très très très chers.
Voilà très très très chers.
Vous étiez pas dans les cartes.
A fond.
Pareil.
Toi c'était Magic.
Non mais non non.
Non j'ai jamais joué.
Magic j'y ai joué il y a quelques mois pour la première fois de ma vie.
Ah putain tu vois.
J'ai bien aimé.
C 'est bien.
Non mais moi c'est pareil c'est générationnel.
Pokémon j'étais déjà un peu vieux quoi.
DBZ non ?
Les cartes DBZ il y a eu avant ça ?
Non mais zéro.
Les cartes NBA moi.
Il y avait pas les Pogs.
Les Pogs j'y ai joué un peu quand j'étais en primaire quoi.
Et les Panini aussi.
Non mais moi les cartes c'était les cartes NBA par contre.
J'ai toujours ma collection de quand j'avais 12 ans quoi.
Moi cartes Pokémon je trouvais ça fou genre les échanges, les trucs.
Je me rappelle moi j'avais un truc assez rare.
Il y a des mecs d'une autre école qui étaient venus me dire c'est toi qui a un Raichu ?
Qui t'ont assété quoi.
Qui t'ont menacé.
Non mais genre un peu ça.
Genre en mode on peut le voir ?
Je leur ai montré et c'était en mode ok.
Je peux aller faire un tour avec ?
Juste fais un tour je reviens.
Non mais j'étais plus en mode genre on reviendra demain avec un Dracaufeu.
Pour voir si on peut les changer.
Mais tu jouais ou pas ?
Tu jouais ou c'était juste la collection ?
Personne jouait je crois.
En plus c'était gratuit.
Mais jouer aux cartes ?
Bah tu sais il y a des points de vie, des trucs.
Ah tu pouvais jouer avec des cartes ?
C'était juste une monnaie d'échange en fait.
Non c'est ça qu'il y avait aussi des cartes énergie, des trucs.
Et nous on voulait que le Pokémon.
On voulait collectionner.
En fait c'est le génie de Pokémon.
C'est qu'un slogan c'était attraper les tous.
Donc du coup tu les voulais tous.
Ensemble pour la victoire.
Moi à une époque et je vais vous dire ça m'a aidé à pécho ce que je vais vous raconter.
Je connaissais le Pokérap.
Ah oui.
Dans l'ordre.
C'est quoi le Pokérap ?
A la fin des épisodes.
A la fin du dessin animé.
Après je sais que c'est toi la caution rap autour de la table.
Non mais là il enlève sa veste carrément.
T'as dit rap il enlève son suit.
Non mais à la fin de chaque épisode il y avait le Pokérap.
Et c'était pas du rap du tout.
C'était juste deux mecs qui disaient des noms de Pokémon.
Dracaufeu, Raichu, Pikachu.
Ils disaient tous les noms comme ça.
C'était un peu gênant.
C'est eux ce l'enfoiré en fait.
Et moi je le connaissais dans l'ordre.
Machin bon doudou.
T'as pécho avec ça.
Moi je crois que la petite Joanne elle est arrivée sur cette terre.
Oui parce que c'était il y a pas assez longtemps.
Alors oui je vais au bout de cette histoire dont on se branle.
Mais bon j'y vais quand même.
En fait effectivement ça a une forme de Dracaufeu.
Cette petite chips.
Flaminocito.
Evidemment que ça m'énerve.
Et donc du coup 82 000 euros.
Elle a été découverte et préservée entre 2018 et 2022 par First & Gold Collectibles.
Une boutique d'objets rares dans Géorgie aux Etats-Unis.
Avant que sa cote ne parvienne à exploser sur les réseaux sociaux en fin d'année.
Evidemment aidée par le retour en grâce des collectionneurs de cartes.
Tu sais quoi j'ai un nouveau rêve dans ma vie.
C'est de rencontrer la personne qui l'a acheté.
Et de dire ah je peux voir la chip.
Et faire l'écraser sous ses yeux.
C 'est très méchant.
L 'écraser.
80 000 balles.
Et après je l'aspire avec un aspirateur.
Ah quand même tu respectes.
Ça j'aime bien.
Ça disparaît quoi.
Donc ouais Pokémon vous avez d'autres collections ?
Moi DBZ c'était presque plus que Pokémon.
En vrai de vrai.
Parce qu'elles étaient vraiment très très belles les cartes de Dragon Ball Z.
Non moi je collectionnais les trucs des To Be Free.
Ah.
Mais oui c'est vrai que t'es fan des To Be Free.
J 'avais la couette.
Ce qui est bizarre quand t'es une enfant.
Attends mais alors du coup y'a quoi sur la couette ?
Y'a Philippe torse nu.
Et tes parents te l'achètent donc.
Et t'as 8 ans quoi.
Et tu dors avec des droits d'homme.
C'est très chelou quand tu penses.
J'avais la lampe.
J'avais des trucs.
Ma chambre était fou.
J'étais fan.
J'étais amoureuse en fait.
Vraiment de celui qui est mort Philippe.
Philippe bien sûr.
Je pense à lui fort.
Evidemment.
Mais je l'aimais beaucoup.
Je pensais vraiment que je pouvais le rencontrer tout ça.
Voilà c'est mes premiers émois.
Est-ce qu'il y avait une série à un moment ?
Je crois qu'il y avait une série.
Oui oui tout à fait.
Alors j'ai pas trouvé.
Genre AB Production ils ont refait un truc.
Ouais ouais ouais.
Bien sûr.
Ils devaient sûrement faire de la muscu beaucoup et s'entraîner pour leur concert.
Et faire le saut sur une main avec la jambe en l'air.
D'ailleurs ton film devait s'appeler Partir un jour à une époque.
Mon film devait s'appeler Partir un jour mais il y a eu un autre film qui s'appelle Partir un jour.
Qui va sortir l'année prochaine et qui va être super je crois.
Donc on a changé notre titre.
Pourtant vous étiez en proms.
Ouais mais bon on a mis trop de temps à financer le film et puis on est gentils.
Et puis il est beau le titre.
On ira.
Deux chansons.
Mais il y a une petite cassette.
Il y a une petite cassette des To Be Free.
Oui il y a un petit clin d'oeil aux To Be Free.
Un petit clin d'oeil au trio.
Et ils font une série je crois.
Amazon je crois.
Ils font une série To Be Free.
Culte.
C'est pas vraiment la suite mais oui c'est un peu le même.
Si je crois que c'est la saison 12.
Enfin si c'est dans le même univers.
Oui c'est ça.
Non mais je crois que c'est une saison, un culte.
Ah oui c'est ça.
C 'est culte.
La saison 1 c'est Love Story.
Ah j'avais pas compris.
Moi je croyais que le culte c'était le love.
Moi aussi j'avais compris ça.
Non c'est vrai.
D'accord.
Bah il est expert Prime Vidéo.
Ah non pas du tout.
Merde ils l'ont travaillé.
Je suis en promo.
C'est super.
Enfin dis ça.
Et donc ouais toi Anis un peu de Pokémon.
Ouais moi j'avoue je crois que c'était que Pokémon.
Après moi j'étais spécialiste de l'inverse genre tu vois une pub en mode le numéro 1, le fascicule chez ton marchand de journaux.
J'avais tous les numéros 1 frère.
Ah ouais bien sûr.
J'arrivais jamais à pousser le délire parce qu'après fallait t'abonner.
Bah oui c'était une arnaque.
Le prix qu'un tu plaît surtout.
Bah oui.
Numéro 1 un an 99.
Numéro 2 12 ans.
Ouais mais.
C 'est le pire.
Bah oui c'est une arnaque.
Bah oui c'est faux.
C'est pas vrai.
C'est pas des rêves ça lui a ruiné sa vie.
Non mais c'est vrai que c'était malin parce que tu vois genre le premier il a 2 euros, tu te dis ah c'est accessible et tout et t'achètes le truc.
La deuxième pièce elle est à 120 euros.
Mais moi j'étais allé jusqu'au troisième numéro et au bout d'un moment le libraire m'a dit maintenant faut s'abonner et on reçoit plus après 3.
Ah ouais.
Libraire complice.
Et moi s'abonner fallait que j'en parle à ma famille ça y est c'était mort.
Déjà avec mon argent de poche je faisais n'importe quoi.
Parce que quand je vous dis les numéros 1 c'était tout.
Genre apprendre la calligraphie.
Le fascicule.
Et j'étais là en mode ouah lourd.
J'ai tout tenté.
Même les trucs de parce que moi quand même j'avais le truc de ça c'est sûr c'est une arnaque.
Construire l'équivalent de la fusée Ariane.
Ça t'a fait ouais.
Oh la vache.
J'ai tout tenté moi.
Mais pareil genre.
Le corps humain.
Le corps humain il les a arrêtés tous les semaines.
J 'ai les réacteurs là.
Si quelqu'un veut des réacteurs.
Ou le numéro 1 de la calligraphie.
Ça vaut cher hein ça vaut cher.
A mon avis ouais sur leboncoin tu peux te faire plaisir.
Y'a des youtubeurs qui font des unboxing de ça.
En Indonésie.
Un nouveau métier insolite est né.
Alors à votre avis lequel ?
Vous pouvez poser évidemment plein de questions.
C'est un service ?
C'est un service qu'on offre aux gens, à la personne.
Est-ce que c'est lié à la modernité de l'époque ?
Internet ?
Exactement au téléphone portable, aux montres connectées, à tout ça.
C'est quelqu'un qui envoie un mail programmé à ta place ?
Faut que j'aille vivre là-bas.
Est-ce que c'est quelqu'un qui marche avec ton Apple Watch pour que t'aies les pas ?
Quasi.
Ah ouais c'est quasi ça.
Franchement il l'a mais...
Ah mais c'est pas un truc avec Strava ou j'sais pas quoi ?
J'ai entendu parler de ça.
Ah il court à ta place ?
Il court à ta place.
Exactement.
C'est dingue.
Mais quel intérêt !
Oh là là il devient fou.
Ce nouveau type de job qui pourrait sembler insolite.
Oui effectivement.
Un peu ouais.
Ridicule le mot.
Enfin pour les gens qui payent pour ça quoi.
Oui c'est ça parce que je pense que les autres c'est juste pour se faire de la thune.
Mais les jeunes en quête de revenus supplémentaires.
Un adolescent excitant est l'un de ces...
Ah non je blâme pas les gens qui prennent de l'argent.
Je sais bien.
À des cons.
On les appelle les joquets de Strava.
Qui est le nom du film aussi qui sera adapté à cette histoire.
Les joquets de Strava.
Joquets de Strava avec Pierre Ninet.
En fait c'est comme une sorte de taxi ou de Uber.
Tu payes 72 centimes d'euros le kilomètre pour avoir une allure rapide.
Donc pace 4.
Et tu peux passer en pace 8.
Un kilomètre en 8 minutes.
Et là en l'occurrence tu payes un petit peu moins cher quoi.
Et c'est juste pour faire genre t'es sportif ou quoi ?
En fait tu sais sur Strava tu fais des petits trucs.
Donc on peut t'envoyer des kudos.
Oui c'est ça pour qu'on te dise tiens bien tu fais du sport c'est cool.
Mais quelqu'un d'autre le fait à ta place.
Bien sûr.
C'est étonnant.
Mais il y a quelque chose à gagner sur Strava ?
Des kudos on appelle ça.
Donc c'est genre des espèces de likes.
Parce que j'ai lu que Strava devenait un grand endroit de rencontre.
De dating.
Mais donc faut y aller quand même.
Faut courir.
Ah bah oui oui.
Il n'y a pas un réseau social je veux dire.
Bah un peu il y a un côté.
D'ailleurs je veux dire je reçois une fois tous les 6 mois une demande de me suivre sur Strava.
Je ne cours pas.
Arrêtez.
Ça ne sert à rien.
Si si parce qu'en fait tu peux partager.
C'est ce que font les gens.
Ils partagent leurs courses tu vois.
Donc en gros ils font.
Ça par contre j'ai toujours trouvé ça très bizarre de partager la carte.
Tu peux voir exactement où les gens habitent plus ou moins.
Parce qu'il a failli perdre Macron.
Oui c'est vrai.
Le Strava on en a parlé.
C 'est garde du corps.
Ouais voilà.
Ok ils l'ont partagé.
Si tu savais qui était le garde du corps de Macron tu savais où était Macron tout le temps.
Il courait il partait de l'hôtel.
Il suffit de voir d'où ça part d'où ça revient.
Moi j'aime bien les gens qui font des formes sur les cartes.
Oui bien sûr.
La plupart du temps des tubs.
Je voulais pas le dire.
Mais ouais là je voulais pas.
Je voulais être un peu classe.
T 'es à la maison.
Ceux qui font des tubs j'ai un grand respect pour eux.
Je viens de voir un gars qui a fait un perso qui danse.
Un Pokémon.
Genre il d'abord il fait un signe.
Ensuite il se décale le gars.
Il revient.
Il bouge les bras.
Mais en fait je viens de comprendre que c'est lui qui a couru.
C'était Adrien Ménielle.
C'est dingue.
C'est pour se la jouer sur les réseaux sociaux.
Moi déjà j'avais entendu parler de gens quand ils faisaient pas leurs 10 000 pas parce qu'ils prenaient l'avion dans la journée.
Ils agitaient leurs bras d'avant en arrière parce que du coup le monde croyait que tu faisais des pas.
Et du coup ils faisaient leurs 10 000 pas alors qu'en vrai ils étaient assis dans l'avion.
Pourquoi ?
Juste en faisant ce geste là par exemple.
Il vient de mimer une branlette.
T'étais pas loin non plus.
Adrien c'est ta 40 000 pas par jour.
Yes !
J'ai hâte de partager ça sur Strava.
Vous faites quoi vous dans la vie pour vous sentir mieux ?
Est-ce que vous...
Il y a eu un holà de la barre dernière.
Non mais est-ce que vous méditez ?
Est-ce que vous...
J'essaye.
T'as une époque t'étais petit bambou un peu.
Pas peu petit bambou mais...
Une appli similaire.
Oui oui mais en fait je suis toujours abonné et je m'en sers.
Très rarement mais j'aimerais bien...
Arrêtez de m'emmerder !
J'aimerais bien réussir à avoir l'habitude de le faire tous les jours mais j'y arrive pas.
Faut trouver du temps déjà.
Bah non moi je joue au basket en vrai ça marche.
Le sport c'est vrai que ça marche.
Oui le sport ça marche.
Oui tu es sportive aussi Enya ?
Écoute oui j'essaye.
Moi je fais du sport vraiment pas pour faire du sport c'est parce que je suis anxieuse et que ça me fait du bien.
Pareil moi c'est vraiment pour ça.
Je suis très anxieuse donc...
Tu fais beaucoup de sport.
Ouais mais non mais dans des périodes où j'ai pas le temps de faire du sport c'est horrible je sais pas quoi faire en fait.
Je respire mal et tout.
Ah ouais.
La meuf c'est confie genre.
Ça va pas du tout en fait.
Tu fais quoi comme sport ?
Bah je sais pas je...
On dirait que je fais rien en fait.
Non mais je fais du sport chez moi.
Mais tu peux pas le faire quand tu taffes et tout.
Bah non mais après là c'est une période intense mais sinon si en vrai oui.
C 'est impossible.
Donc tu fais quoi ?
Je me lève à 6h du matin quoi.
T'es pas là avec ta corde à sauter.
Non mais là pendant la tournée j'étais dans des hôtels le matin il y avait des salles de sport du coup je faisais genre du cardio tu vois.
Juste histoire de se suer un peu quoi.
Pas mal.
Pas de salles de sport moi sur ma tournée d'avant.
Ouais c'est des mercures.
Hôtel Mercure.
Hôtel Mercure il y a toujours des salles de sport.
Ah bon ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Ah merde.
C'était qui votre distributeur ?
Donc oui donc sport quoi.
Sport, respirer, cohérence cardiaque.
Courir m'a bien.
Courir ça m'a vraiment fait ça.
Ça m'a vraiment fait un truc de...
Je l'ai fait pour maigrir.
Pas marcher de ouf mais par contre je me sens mieux dans ma tête.
Vraiment.
Bah oui oui.
Bah bien sûr.
Dès que je suis un peu agacé, un peu tendu et tout je crois que c'est vrai que c'est fou.
Tu cours dans Paris donc ?
Non non non sur un tapis.
Ouais.
Sur un tapis.
Moi je sais pas.
Parce que ça m'énerve un peu d'être arrêté, empêché.
Vraiment ça peut me rendre du fou de...
C'est pollué quoi.
C'est ça.
Et puis je veux pas être un de ces mecs qui court au feu rouge.
Ça m'agace un peu trop.
Malheureusement je veux pas.
Et maintenant je comprends.
Maintenant que je cours je comprends pourquoi ils s'arrêtent pas.
Il y a un peu un truc effectivement de...
Redémarrer c'est relou.
Mais du coup c'est quand même ridicule.
C'est du coup un effort en plus que tu vois.
Du coup ça devient un exercice de redémarrer.
Oui mais il vaut mieux être un effort en plus qu'un effort en moins et se relancer.
Tu vois ce que je veux dire ?
Ouais je suis d'accord.
Moi ça fait plus.
Si ils s'arrêtent et qu'ils se relancent ça les fatigue plus que continuer.
Ça fait fort plus dur.
Mais le but c'est de faire un effort quand tu cours.
Ouais mais non.
L'arrêt il est dur.
Ouais mais il y a un truc dans le rythme de cardio.
Ouais mais justement je trouve que ça devient un exercice supplémentaire.
Le truc de...
Même mental.
De redémarrer quoi.
En plus t'es avec la musique et tout.
S'arrêter c'est dur.
Franchement s'arrêter c'est dur.
Ouais ouais.
Adrien je pense que si le gars se fait renverser il va dire Eh un exercice supplémentaire.
Essaye de te relever.
La jambe cassée mec.
Alors un squat.
Alors j'ai une histoire.
Et alors là.
Me faire manger aussi.
Et aussi j'ai découvert la drogue aussi.
C'est vrai ?
Mais quelle drogue ?
Mais les gummies au THC là.
C'est génial ce truc.
C'est trop bien.
Je suis sûre que c'est bien.
Le crack t'as pas aimé.
Non non non.
C'est addictif.
Du micro-dosing de champis aussi parce qu'ils sont anxieux.
Ah ouais ?
Parait-il.
Mais faire la bouffe je crois que c'est pas mal.
Faire la bouffe et bouffer le truc que t'as fait.
Il y a vraiment un truc.
Bah alors tu sais le faire.
C'est chanmé.
Je crois que tu déconnectes.
Je sais pas faire à manger.
Bah en fait l'exercice.
En fait on veut qu'Adrien nous cuisine.
On sait pas comment le faire.
J'adore aider.
Parce qu'en fait je suis nul.
On me dit coupe les carottes.
Moi je panique.
Est-ce que tu veux que je les coupe en lamelles ?
En rond ?
J'ai toujours peur de mal faire tu vois.
Moi c'est juste le faire tout tout seul.
Je sais que ça va être désant le résultat.
Donc je ne peux pas aimer cuisiner.
Si j'étais persuadé d'être bon.
Je pense que j'adorerais ça.
C'est pas bien de manger.
En fait c'est pas agréable de manger ce que t'as fait toi.
A lui il adore.
Justement c'est du self-care quoi.
Pour moi c'est le self-care ultime quoi.
Apparemment tu te nourris.
Tu te fais plaisir en faisant à bouffer.
Et après tu te fais plaisir quand c'est réussi à bouffer le truc.
Il y a une espèce de truc de boucle.
De cercle vertueux de fou quoi.
Moi je trouve que ça a toujours plus de goût quand quelqu'un te le fait.
Quand tu le fais t'es un peu saoulé parce que tu vois les aliments avant.
C'est un peu résondant.
Je vois ce qu'elle veut dire quand même.
Tu vois tu l'as fait donc c'est pas la même chose.
T'as vu ce poulet tout blanc.
Ouais exactement.
Justement tu vois le processus créatif.
C'est comme faire un film quoi.
Tu le vois quand t'avais juste une peau vidée de merde et tout.
Tu vois tes V1 où tu fais ah c'était de la merde et tout.
Moi je préfère les films des autres.
Oui mais tu vois quand je vois un film j'ai pas envie de me dire ils sont peut-être embrouillés sur le plateau.
Ouais exactement.
Pour aller dans ta métaphore.
L'arrière cuisine.
J'ai pas envie de voir la pop-up du temps.
Tu regardes des making-of à fond et t'adores ça.
De certains trucs oui mais pas du tout.
Tu kiffes voir les making-of.
On s'est perdu dans cette analogie.
Permettez-moi d'être un énorme ringard mais alors là l'histoire que je vais vous raconter on dirait un film.
Un homme a gagné 500 000 euros au loto sauf qu'il n'a pas joué.
Mais pour le moment ses gains sont bloqués.
A votre avis pourquoi ?
Parce qu'il n'a pas joué tu viens de le dire ?
Non.
Quelqu'un a joué à sa place.
Ok.
Il a gagné ses 500 000 euros.
Quelqu'un a joué en son nom ?
Volontairement quelqu'un a joué pour lui ?
Pas en son nom et pas volontairement.
Quelqu'un a fait une faute d'orthographe ?
Pas un homonyme.
Quelqu'un a fait une faute d'orthographe pour son nom ?
Pas une faute d'orthographe pardon.
Il a mis juste une initiale ?
Il n'a pas mis juste une initiale.
Il a joué au loto.
Comment quelqu'un qui n'était pas destiné à gagner a pu gagner ?
Il a perdu le billet et quelqu'un l'a trouvé ?
Non mais on s'approche un petit peu.
Quelqu'un l'a mis sur un bois.
Il a volé son ticket ?
Il n'a pas volé son ticket.
Il a volé son Raichu par contre.
Non c'est une histoire de vol. Vous allez voir c'est assez marrant.
Il a volé son portefeuille et il y avait le ticket dedans ?
Non il a volé la portefeuille.
Il y avait la pièce d'identité ?
Entre autres mais...
Il y avait l'argent.
Ah avec l'argent il a joué de l'argent volé.
Et du coup...
En fait il a payé son ticket de loto avec de l'argent volé.
Comment ils ont retrouvé ça ?
Qui va pouvoir toucher les 500 000€ ?
C 'est ça le nom de l'article.
C'est la question que se pose un homme emploié municipal qui a vu sa voiture braquée par deux SDF et l'un d'eux a utilisé sa carte bancaire pour acheter un jeu à gratter.
Donc il a la preuve sur son compte en banque.
Ah oui c'est avec la carte bancaire.
On s'en contacte quoi.
On s'en contacte j'imagine.
Il a payé l'un des deux SDF a payé le ticket et a gagné un demi million d'euros.
500 000€.
Après la plainte de la victime, la France SDG a bloqué les gains en attendant la régularisation de la situation.
Problème, le mec volé cherche activement ses voleurs en disant je vais rien vous faire.
Venez on fait 50-50 et en fait c'est des pauvres gens, c'est des SDF donc ils ne les retrouvent pas et ils ne savent pas où ils sont et donc malheureusement tu as 30 jours.
Les SDF ne sont même pas au courant de ça.
Ils vivent leur petite life.
Ils ont joué.
Peut-être qu'ils ne sont pas au courant.
Comment tu veux qu'ils soient au courant qu'ils ont gagné ?
Ils ont joué, ils veulent gagner.
Oui ils veulent gagner mais apparemment...
Ils ne sont pas au courant qu'ils ont gagné ?
On n'en sait rien.
Ils ne sont pas venus.
On n'arrive pas à les contacter.
Et comment le mec qui s'est fait voler l'argent est au courant qu'ils ont gagné ?
Sa carte bancaire.
En fait lui il est affilié au jeu puisque c'est sa carte bancaire.
C'est un jeu à gratter t'as dit ?
Non c'est un loto.
Ah ok.
Donc un loto quand c'est un demi million d'euros il te retrouve de savoir qui a joué.
Et il se retrouve avec la carte bancaire qui a payé le truc ?
Oui j'imagine.
Ou en tout cas peut-être qu'il faut mettre son nom.
J'en sais rien.
Pourquoi on dirait un film ?
Parce que c'est faux !
Bon bah là on fait un appel pour les retrouver.
Ah putain ouais.
C'est en France ou pas ?
Oui c'est en France.
Impuissant et surtout pas encunier le propriétaire a donc lancé un appel au DSDF pour faire 50-50 une offre en or pour les deux voleurs qui pourraient s'ils ne se manifestent pas ne jamais toucher un centime de leur gain.
Attend les mecs ils ont joué et ils ont même pas regardé.
Et c'est ça.
Peut-être qu'ils ont peur aussi.
Ah bah du coup on va nous retrouver.
Parce que c'est des voleurs.
Ils ont volé une voiture.
Ils ont volé une voiture ?
Ils ont volé le portefeuille dans une voiture.
Quoi ?
Ils ont volé l'intérieur d'une voiture.
Il y en a un qui peut se dire bah non j'ai pas envie qu'on me retrouve.
On va pas récupérer les gains parce qu'on risque de se faire arrêter je sais pas.
On est pas dans leur tête.
Moi pour 500 000 balles je le tends.
On connait pas la vie de ces deux personnes.
Tu fais même pas de la taule pour avoir volé dans une voiture.
J'en sais rien.
Toujours est-il que la durée de vie d'un jeu a gratté de 30 jours.
Il a été acheté le 3 février.
Franchement moi si les SDF nous écoutent gardez.
En pochet gardez tout.
Et barrez-vous.
Malheureusement non parce que c'est bloqué.
Ils savent que c'est avec de l'argent volé.
Donc pour le moment ils en leur donneraient pas.
Y'a que le mec volé qui peut décider si oui ou non.
Et lui quand il dit on fait moitié moitié à mon avis une fois qu'il en poche.
C'est un moteur.
Tu vois tu commences à devenir dans le cerveau de ces SDF qui se disent peut-être non on va se faire avoir.
Clairement ça peut pas bien se passer.
Eux ils sont deux.
Ils font déjà moite moite.
Donc ils ont que 250 000 balles.
125 000 euros.
Dans ce cas là ça vaut pas le coup.
C'est la flemme.
On va se faire chier pour 125 000 euros.
Tu m'étais pas rendu compte.
Est-ce que vous vous êtes joueur PMU-C quand t'es plus ?
Pas du tout.
Vous avez jamais eu même ça ce petit truc des jeux à gratter ?
6 mois en vacances avec des copains.
Oui genre l'été tu vas boire des coups au PMU tu prends plein de tickets à gratter pour tout le monde c'est fun.
Mais pas de manière sérieuse.
Moi je me rends compte que j'ai eu de la chance ma famille a failli me créer une addiction à ça.
A Noël ils m'ont acheté les enveloppes avec plein de jeux à gratter.
Moi aussi.
T'en as eu aussi ?
Ouais parce que c'est vraiment pour des enfants.
Et tu gagnais un peu des trucs ?
Bah ouais tu gagnais genre 10 balles mais quand t'es gamin 10 balles c'est genre la moitié d'un street shark.
C'est incroyable.
Moi j'ai ça avec les jeux télé.
C'est à vous.
Ils disent envoyer un...
Toi t'aimes bien payer des trucs sur ton téléphone.
Quand t'es pauvre après t'as de l'argent tu veux tout faire.
Moi quand j'étais petit je me disais j'ai envie de sauver Aziz là je veux pas qu'il sorte du loft.
Ah mais avant tu fais plus ça maintenant.
Si si ils pouvaient pas le faire à l'époque.
Ils se vengent aujourd'hui.
Des fois ils disent qui a marqué en première mi-temps est-ce que c'est Kylian Mbappé ou est-ce que c'est Hugo Lloris tapez 1 pour Mbappé je suis en mode 1 1 1.
Mais il y a un truc où j'ai l'impression que les sommes sont de plus en plus délirantes.
La dernière fois je suis tombé sur le commentaire ils disaient 100 000 euros par mois jusqu'à la fin de vos jours.
Je fais franchement j'ai envie de le tenter.
Je pense que les gens votent un peu moins et du coup peut-être qu'ils...
Et souvent aussi les questions les sommes augmentent et les questions c'est qui a marqué en première mi-temps Mbappé ou Francis Huster ?
C'est vraiment ça les questions quoi.
Autour de mon poignet j'ai quoi là ?
Regardez.
Du coup c'est faux tu gagnes jamais non ?
Bah c'est un peu ça.
Je suis en train de devenir comme lui.
Il est en train de rentrer dans mon cerveau.
J'ai jamais gagné mais une fois sur direct star ou 17 on pouvait envoyer le nom qui passe en bas.
Ça j'ai harcelé, j'ai harcelé, j'ai harcelé en plus c'était pour faire une vanne.
J'étais trop content de la vanne.
Ah d'avoir un message.
Avec Aurélien je disais regarde, regarde la télé s'il te plaît.
Regarde, attends tu vas voir.
Regarde, ça a mis 50 minutes je pense.
Regarde s'il te plaît.
La vie de la merde, regarde.
Et à un moment il y a eu le message.
Tu vois, pas mal.
Tu faisais un peu ça pour faire des messages aux gens que tu kiffais.
Bah ouais tu as MCM.
Ludovic je t'aime.
Moi je l'avoue je l'ai fait il y a 2 ans.
Ah ouais ?
Mais pour faire une vanne pareil et je crois qu'ils ont censuré ma blague.
Donc ça marchait plus la blague.
J'ai coupé un truc.
Après je vous ai bien endormi parce que j'ai comparé gâcher tout mon argent en croyant que je vais gagner 100 000 euros et envoyer un message à quelqu'un en me disant c'est possible.
Alors ce n'est pas du tout le même ratio.
Ça n 'a rien à voir.
Ça n'a rien à voir.
L'Eurovision on vote aussi ou pas ?
Ah c'est l'Ouane cette année.
Ah ouais ?
Qui représente la France.
Exactement.
On veut gagner là.
On en a marre.
Du coup on peut envoyer des gens connus en fait depuis le début.
On envoie des gars.
En fait c'est à vous.
Quelqu'un qui a vendu plein d'albums.
On aurait pu envoyer Claude François.
Il y a eu Céline Dion qui a fait l'Eurovision.
Elle était déjà un peu connue.
Heureusement que ce n'est pas International Vision parce qu'ils auraient envoyé Taylor Swift.
Ils auraient envoyé The Weeknd canadien pardon.
Ils auraient envoyé Michael Jackson à l'Eurovision contre un pauvre Bolivien.
Tout le monde aurait dit Ah mais on peut ?
Et est-ce que vous avez quand même un peu le démon du jeu dans les jeux de société ?
Il y a beaucoup de Monopoly dans Onira.
Est-ce que tu as eu des jeux de société un petit peu endiablés ?
Trivial Pursuit Ah mais c'est fou parce que je trouve que c'est plus dur d'être endiablé.
C'est un peu lobotomisant.
Est-ce qu 'on peut préciser endiablé ?
Non mais parce que moi je peux, par exemple moi je ne suis pas du tout dans la compétition genre je m'en fous de perdre je m'en fous de qui gagne etc.
Mais j'adore jouer par contre je suis sur les règles je suis endiablé.
Quelqu'un qui va dire c'est pas grave alors c'est pas endiablé c'est psychologique plutôt.
Oui mais c'est pour les bienfaits du jeu.
Mais parce que si on ne joue pas tous avec les mêmes règles c'est... C'est l'anarchie.
Bah non mais ouais ouais.
Mais si quand tu passes là tu récupères tout ce qu'il y a au milieu, l'argent alors que ça c'est une règle inventée par exemple.
On est d'accord.
Monopoly il n'y a pas ça.
Le parc gratuit tu ne gagnes pas d'argent dans un parc gratuit c'est n'importe quoi.
Toi Anis ?
Ouais moi je suis hyper compétiteur et je sais quand on dit ça les gens on a l'air relous là.
T'es compétiteur plus mauvais pardant ?
Non moi je ne trouve pas moi.
Bah je sais pas.
Non non non franchement j'ai pas l'impression.
Je suis à fond quand c'est fini je serre la main aux gars surtout si genre en fait ils ont mérité de gagner en fait ça y est je passe à autre chose.
Mais dans le jeu je suis relou.
Je suis endiablé dans le jeu.
Le problème du basket, enfin le problème, c'est que c'est plus un sport co.
C'est à dire faire un trial poursuite ou le monopoli bon bah tu joues pour toi.
Ça dépend.
Ah oui bon bah mauvais exemple.
Mais les jeux où t'es en solo c'est une chose.
Moi c'est pour ça que j'ai arrêté le sport outre le fait que mon corps ne me le permet pas.
Alors que physiquement j'en suis incapable.
C'est effectivement parfois de jouer avec des gens compétiteurs et t'as l'impression de travailler pour eux.
Ah non moi ça jamais.
Justement ce qu'on aime c'est intégrer, moi ce que j'aime si c'est collectif c'est qu'on soit ensemble.
Mais je te dis ça parce que j'ai ça dans les jeux solos aussi.
Je suis très compétiteur, je suis à fond mais une fois que c'est fini ça y est.
Ouais mais tu vois moi je suis comme toi mais moi je considère pas que c'est compétiteur parce que pour moi c'est pour moi compétiteur c'est genre quand tu perds c'est genre tu veux gagner.
En fait je fais la distinction entre vouloir absolument gagner et vouloir jouer du mieux possible tu vois.
Non mais moi quand on vient de perdre pendant 3 minutes j'ai oublié de dire ça.
Ah quand même pendant 3 minutes.
À un moment j'ai dit mauvais perdant t'as dit non.
Et là tu es en train de le définir.
Pour moi mauvais perdant c'est quelqu'un qui va remettre la faute sur les gagnants et tout je croyais que c'était ça.
Ah ça pour moi c'est mauvais joueur.
Bon bah je suis mauvais perdant.
J'avais juste pas la définition.
Moi j'ai arrêté un peu les jeux vidéo pour ça.
Ah ouais ça te mettait vénère.
Je me souviens même je m'excuse publiquement auprès de lui avec mon petit frère quand on était jeunes attention quand il me battait à Street Fighter ou à Mortal Kombat on pouvait un peu se bagarrer sur le canapé saoulé quoi.
Genre moi j'ai déjà jeté une manette par exemple.
Moi j'ai jeté une manette contre un mur.
Non par terre mais putain parce que je meurs trop de fois tu vois.
Moi je m'interdis d'avoir une Playstation parce que je pense que je peux être addict.
Ah oui c'est autre chose.
C'est ce que j'ai pas fait, j'ai raté.
Je pense que je peux arrêter de travailler quoi.
Je peux vraiment passer des nuits à jouer et arrêter de tout faire.
Moi je sais que dès qu'on a la date de sortie de GTA, le prochain, il faut pas trop que je bosse le mois où ça sort.
Parce que c'est sûr que je vais me coucher à pas d'heure.
Alors c'est une chance, j'ai conscience de mon privilège d'artiste.
Ça va pas durer longtemps.
T'es connaissant, tu vas y jouer à fond.
Tu vas le finir quoi, en deux secondes.
Non il fera jamais l'émission, il va juste rouler sur des gens, je le connais.
Il joue au jeu, il veut juste tuer des gens, faire n'importe quoi.
Tu vas voir un peu à quoi ça ressemble après c'est bon.
C'est une énorme promesse.
Moi je me fais très avoir par les promesses des jeux vidéo et effectivement je ne joue pas longtemps.
Alors qu'Adrien ?
Lui on peut pas l'avoir.
A lui il trouve les petits trucs, il s'est testé, approuvé.
J 'aime trop jouer quoi.
Non mais il trouve des jeux de fous Adrien.
Merci hein, encore.
Non mais je joue à Boomerang Foo, tout ça.
Il est trop content.
Il est devenu Jean Reno dans le groupe 2.
Le petit français.
Hier encore je jouais à Boomerang Foo avec des potes.
C'est un jeu vidéo ?
Il y a plus trop de jeux en local où t'es avec les gens.
Normalement c'est en ligne.
Et lui il connait plein de jeux où tu fais la soirée avec les gens et on peut jouer tous ensemble.
Plus sur la Switch tu peux avoir 8 manettes et tout.
Donc c'est bien.
Alors moi je suis un gars de la play de base donc il m'a ouvert à ce monde.
C 'est vraiment pas mal.
Et donc je raccorde un tout petit peu quand même à la promo.
T'as fait Lion's Club qui est un jeu.
En gros c'est vous raconter des histoires.
Il faut deviner si elles sont vraies ou si elles sont fausses.
C'est le truc de McFly et Carlito.
C'est ma vie.
Pourquoi mettre Adrien Ménielle dans ce jeu ?
C'est fou je trouve.
Je peux préciser quand même que j'ai co-créé ce jeu.
Bah oui c'est vrai.
Ah bah trop bien bravo.
T'as participé au truc.
J'ai participé à l'élaboration du jeu.
C'était le petit twist que je voulais garder.
Ah pardon.
T'as tout gâché.
Il débunke.
Adrien débunke.
Tu peux pas t'empêcher de te mettre en avant par toi-même.
C 'est un gros gros problème.
C'est un peu le truc de McFly et Carlito.
Mais ils sont dedans donc il y a un peu un accord tacite aussi de dire mais les règles sont pas exactement les mêmes de ce que j'ai compris.
En gros là il y a cinq binômes qui se connaissent plutôt bien donc comme ça ils vont pouvoir raconter des choses de leur passé etc.
Et en fait on raconte chacun trois anecdotes et il y en a une seule qui est vraie dans chaque binôme.
Et l'idée c'est d'essayer de trouver la vraie.
Je l'ai pu raconter.
T'as fait ta journée de promo hier.
Hier je l'ai mal raconté.
Mais c'est vraiment comme le sport.
Moi ça y est fin de promo de Delorois c'était je dis les mêmes phrases.
C'est en mode repos quoi.
Et t'essayes de les jouer en mode première fois que tu le dis.
T'essayes de les changer un peu mais c'est moins bien donc tu retombes sur ton truc.
Donc toi tu jouais avec Freddy évidemment.
C'est ça j'étais avec le frérot Freddy.
Freddy ça fait combien de temps que vous vous connaissez ?
Ça fait longtemps.
Je crois que ça fait 11 ans.
2014 je crois.
Juste avant la robe bleue.
J'avais besoin de quelqu'un pour m'accompagner dans cette épreuve.
Du coup il y avait Kadé et Olivier ils se connaissent depuis 35 ans.
Même Mcfly et Carlito.
Donc on n'était pas ceux qui se connaissent depuis le plus longtemps.
Mais franchement c'est cool.
Moi je le vois un peu, je suis quelqu'un d'assez simple.
Je me trouve un peu l'intrus dans l'émission parce que je me dis qu'est-ce que je fous là ?
Je suis vraiment pas du tout pas connu pour être dans ça.
A mes yeux on s'en fout.
C'est ça qui est marrant.
Dès que je suis arrivé, Kadmérade a dit c'est qui lui ?
Et c'est devenu mon gars sûr.
Tout le long il a fait des bases dans le fait que je n'étais pas connu.
J'ai dit ça c'est mon gars ça.
Vous verrez dans le programme.
Mais ce qui était cool du coup pour nous c'était de se retrouver avec ces gens.
Qu'est-ce que j'allais dire ?
Je voulais juste dire que je ne t'ai pas connu en fait.
Je l'ai dit ou pas ?
Ça donne aussi une force.
On l'a déjà vu jouer donc on peut peut-être déjà un peu plus voir quand est-ce qu'il est.
On connait un peu plus sa vie, il a fait pas mal d'interviews.
C'est ça que je voulais dire.
Je voulais dire que moi je l'ai vraiment vu en mode, il y a des gens qui payent des fortunes pour des escape games ou des trucs comme ça.
Des paris d'attractions et là tu fais une journée dans un décor de fou avec tout le monde qui se prend la tête pour pas qu'on triche et tout.
C'était un délire.
Il fallait nous isoler pour pas qu'on entend les histoires des autres et tout.
Avoir un tel niveau d'ambition pour un petit jeu de société d'une certaine manière, j'ai trouvé ça fou.
C'est comme si tu faisais un Monopoly avec des caméras des trucs, des équipes qui sont en train de vous dire faites attention à ça.
Et ça c'était agréable.
Moi je l'ai vraiment pris un peu comme un gosse qui se retrouve dans un paris d'attractions.
Ça sort cette semaine le 14 mars et il y a aussi plein de gens qu'on aime bien.
Il y a Akim Gemili aussi qui est incroyable avec Amethyla.
Mel Habedia qu'on adore avec Amamra.
Mcfly Carito, Freddy Gladieux.
Bon partenaire je pense aussi parce que impossible de décelivrer du faux chez ce gars.
Freddy sait pas être concis.
On a fait un FloodCast en live avec lui.
Après c'était hilarant parce que c'était 25 minutes.
Il s'est lancé dans une anecdote en live sur une scène à Lyon.
Et ça ne s'est jamais arrêté.
Et moi j'étais genre arrête cette anecdote.
Je suis fan absolue de Freddy Gladieux.
Il a trop du mal à raconter les trucs.
C'est devenu un peu...
C 'est un peu devenu notre technique.
Vous verrez on a saoulé les gens.
On s'en fout du jeu.
On veut juste que vous la fermiez maintenant.
J'en place une pour Johan Grombe avec qui j'ai bossé sur la première version du jeu.
Qui a évolué.
Qui nous écoute.
Chers amis ça fait déjà 1h30 qu'on parle.
On va passer aux recommandations culturelles.
Est-ce qu'il y a des choses que vous avez aimé récemment ?
Ça peut être films, télé, séries télé, bouquins, théâtre, une expo, ça peut être même un jeu vidéo.
Peu importe en fait.
Et c'est pas forcément un truc récent.
C'est plutôt un truc que vous avez aimé récemment.
Ça peut être si vous avez vu un film des années 80 hier.
Ça marche aussi.
J'ai envie de commencer par Adrien Ménielle.
Ça va être un jeu vidéo justement.
Mais pas du tout un truc coop et tout.
C'est vraiment un jeu qui se joue tout seul qui s'appelle Keep Driving.
Je vais essayer de pas m'embourber dans les explications.
En gros c'est comme un RPG mais le contexte c'est un gars ou une meuf d'ailleurs puisqu'on peut choisir au début.
Début années 2000 qui fait un road trip aux Etats-Unis.
Et en gros tu dois gérer tous les événements, tous les trucs qui se passent, même les trajets c'est un peu généré aléatoirement.
Et donc du coup tu peux tu fais ton parcours, tu dis je vais aller là parce que là il y a une station service et après machin et sur le chemin il y a des événements aussi aléatoires que tu dois éliminer avec un système de tu débloques des skills qui te permettent d'éviter certains événements.
Il y a tout un système où en gros il y a une suite de symboles et toi t'as des skills qui permettent de supprimer tel ou tel symbole donc en faisant des combinaisons avec les skills que t'as choisis tu peux, enfin bon bref c'est du deck building pour ceux qui connaissent le terme et tu peux tomber sur des auto-stoppeurs ou des auto-stoppeuses tu peux décider de les prendre ou pas dans ta voiture qui vont t'ajouter des skills mais qui vont aussi t'ajouter des inconvénients donc il y a tout un truc de gestion comme ça et le contexte c'est un road trip aux Etats-Unis et vraiment Et tu roules en temps réel pardon ?
Non c'est pas en temps réel Mais c'est un truc un peu comme truck simulator ?
Non pas du tout en fait tu ne conduis jamais et d'ailleurs tu dis je vais là après c'est des décors le style graphique c'est du pixel art et tout mais c'est très très travaillé c'est hyper beau et juste tu vois ta voiture de côté et tu vois les paysages qui défilent il y a des trucs des fois t'as des moments d'introspection t'as une pensée qui apparaît et tu choisis ce que tu penses et ça va te mettre dans tel état ou un autre etc et il y a aussi un truc qui est assez cool c'est qu'au fil du jeu tu trouves des cd début 2000 et en fait la musique toi tu te fais tes playlists avec tous les cd que t'as et en fait la musique a une importance dans le jeu parce que si effectivement t'écoutes de la musique ça va te donner des avantages parfois pour régler certains problèmes donc en gros il y a vraiment une présence de la musique qui est hyper importante dans le jeu Et c'est des morceaux connus ?
Non c'est pas des morceaux connus et ça permet en plus de découvrir des morceaux et donc tu te fais tes playlists et ça a une importance dans le jeu et ils ont vraiment réussi ce mood de tu fais un roadtrip quoi et tu dois gérer des trucs et tu te dis j'ai juste un peu de thunes pour mettre un peu d'essence pour avancer et tout et c'est trop bien.
C'est ça j'aurais kiffé, ça a l'air super mais j'aurais kiffé le côté un peu quand même faussement conduire une bagnole et tout Bah joues à Eurotrucks Non justement moi j'adore les trucs de simulation où il faut tracer Joue à Eurotrucks Simulator Oui oui mais c'est moins,
là ce que tu me dis j'aime bien d'avoir des gens de choisir un truc pour orienter des choses T'aurais aimé, c'est le fait vraiment de conduire Ouais dans un truc un peu roadtrip et tu sais genre peut-être t'échanges avec tu sais genre un truc genre Detroit become human mais dans une bagnole où tu dois juste faire un roadtrip quoi Est-ce qu'il y a un jeu comme ça,
putain j'ai oublié le nom Road 51 ou un truc comme ça ?
C'est un jeu un peu, c'est plus un jeu narratif mais pareil c'est un roadtrip Non t'es auto-stopper Ah ok Bon bref Alors c'est hors de question Moi je déteste Je déteste auto-stopper Moi je déteste ça Et Nia ?
Bah moi je vais parler de film alors mais bon je vais être une C'est nul, j'ai vu ces gens, Vin Dieu, j'ai vu Vin Dieu il y a pas longtemps Mais Vin Dieu c'est exceptionnel Je trouvais ça génial Ne crois pas, ne crois pas Non mais tout le monde l'a vu c'est ça que je veux dire,
c'est ça Je suis en retard Dans nos petits cercles Je suis en retard Après c'est vrai que c'est un carton, je crois que c'est bientôt à un million d'entrées Ouais c'est vraiment vraiment très très bien Est-ce que tu peux dire ce que ça raconte ?
Tout à fait ça raconte, sans spoiler alors attend que je m'y prenne bien Ça raconte l'histoire d'un jeune homme qui va pour régler des problèmes personnels concourir à un concours du meilleur comté Très bien joué, franchement bien joué, t'as rien spoilé de Totone Totone ouais Et c'est très touchant,
c'est drôle parfois, très émouvant aussi, très bien joué C'est beau aussi C'est un premier film, c'est une réalisatrice Trop fort Donc voilà, moi je dis let's go quoi, Vingt Dieux Vingt Dieux c'est super, si vous voulez voir à quoi ressemble mon enfance un peu aussi,
c'est dans Vingt Dieux, n'hésitez pas C'est vrai ?
Non parce que nous on n'était pas des campagnards mais on traînait, mon père il est jardinier donc en fait on traînait avec les agriculteurs, les paysans, les choses comme ça Et du coup j'en ai croisé plein des comme ça, et c'est vrai que c'est, mais il y a beaucoup d'acteurs dits non professionnels je crois Tout à fait,
l'acteur principal du film d'ailleurs qui a même refusé d'être nommé au César parce qu'il voulait rester dans sa vie d'agriculteur en fait C'est ça, c'est ça Pareil moi j'ai fait avec Noël et le Roi, j'ai dit non non me nommez pas Ouais bah c'est pour ça Ouais ouais,
parce que sinon regarde Est-ce que je crois que c'est Vingt Dieux qui l'aurait eu ?
Parce qu'il y a eu une zéro nomination, c'était pour ça C'est moi qui ai demandé Est-ce que t'aurais aimé être nommé au César ?
Oui Alors je vais te dire, répondre très sincèrement, je m'en fous vraiment de pas être nommé Mais évidemment, enfin ça fait toujours plaisir de dire ok c'est cool Mais le fait de pas être nommé je me suis pas dit pff ah ouais d'accord Ouais les bâtards Franchement j'en ai rien à foutre,
le film il a marché, c'est évidemment pas du tout un film assez...
Mais là c'est comme un liste à l'heure qui dit qu'il est pas mauvais perdant Si on gratte un peu, il y a 20 sommes quand même Non non je te jure que non, parce que c'est pas du tout...
Moi aussi Si en plus il aurait pas marché c'est une chose Mais je préfère là, je préfère avoir eu un prêt à l'Alpe d'Huez Parce que ça a mis de la lumière sur le film au bon endroit Avant la sortie Et au bon endroit, à dire bah c'est une comédie venez le voir et tout Qu'avoir un César Non pour les gamins ça m'aurait fait plaisir,
un truc de meilleur espoir Mais en vrai cette année les films sont incroyables quoi Enfin il n'y a pas un monde où 20 dieux est moins bien que mon film Tu vois ce que je veux dire C'est vraiment un très très très bon film Donc non non pas du tout Au contraire je trouve qu'en plus cette année moi je regardais César J'étais genre franchement c'est que des putains de films Qu'on les prie au bon endroit quoi Ouais c'est vrai Franchement parce que pareil l'actrice qui joue dans 20 dieux Qui a eu le meilleur espoir Le meilleur espoir féminin Le meilleur espoir féminin Elle est exceptionnelle dans le film Elle est incroyable Elle est trop trop forte Elle est super Donc ouais 20 dieux c'est super film de Louise Courvoisier Voilà 20 dieux Elle sort à Marocco.
Je pense qu'ils vont le rediffuser, vu qu'il a eu des Césars ils vont peut-être le rediffuser un peu plus.
Mais il était encore programmé, je pense qu'il va être programmé encore quelques semaines.
Je pense, ouais.
Hésitez pas.
Et puis de toute façon je pense que la VOD va être dans pas si longtemps, parce qu'il est quand même sorti il y a quelques temps.
Voilà, je te rejoins sur Vingt Dieux.
Anis !
Yes.
Bah pour faire un peu tous les arts différents.
Oh la musique !
La peinture, la peinture !
Non, je voulais parler de stand-up un peu, de scène et tout.
C'est vrai qu'on l'a pas dit, t'es à fond là-dedans en ce moment aussi.
C'est vidéo ouf.
Je joue en ce moment et j'ai la chance des fois de faire la première partie de Panayotis.
Déjà je conseille de fou d'aller voir.
Et là il a poussé son délire.
Bon après c'est mon pote, j'ai l'impression que je suis pas objectif.
Je vais dire autre chose.
Écoute, c'est Marocco, donc tu peux, je prendrai, tu ferais une passe D.
Je vais dire autre chose, mais du coup j'allais parler d'Adel Fugazi, qui a un délire très absurde.
Donc je sais que ça va un peu tout et rien dire, le terme il est un peu galvaudé etc.
Ce qu'il faut retenir, c'est qu'il a une proposition très originale et il a une forme de spectacle, une manière d'être qui fait que c'est sûr que vous allez passer un moment un peu unique.
Et en ce moment, il joue à la Nouvelle Seine, je crois.
Je crois que c'est jeudi, vendredi, samedi, donc vous pouvez foncer Adel Fugazi, un peu foufou.
Pour donner un exemple, quand t'arrives dans la salle, les musiques d'ambiance, c'est lui qui les a faites.
Et c'est des trucs un peu fous, genre j'aime les pattes, les pattes, les trucs comme ça.
Ça te met déjà dans un mood, mais il est starbé, lui.
Et du coup, après, quand il arrive sur scène, en effet, il est starbé, c'est ce que Télérama a dit, je crois.
Vous l'avez peut-être vu dans Comédie Classe, Prime Vidéo.
Ah, c'est sur Prime aussi ?
Comme par hasard.
Fous-toi de notre gueule.
Il est hyper fort en promo, c'est incroyable.
Il est très, très bon.
Il y a Adel Fugazi, très marrant.
Je vais du coup, moi, le faire à Marocco, Panaio Tispasco, effectivement, j'ai eu la chance d'avoir son spectacle la semaine dernière.
Et ouais, c'est vraiment très, très, très bien.
Alors, moi, j'ai pas eu la chance d'avoir Anis en première partie, mais c'était très bien aussi.
C'était Louis Dubourg, qui est très marrant.
Très fort.
Et non, c'était vraiment...
En fait, je ne sais pas comment dire.
En fait, on ne dit plus assez, quand juste les spectacles sont très, très, très drôles.
On a besoin de dire, ouais, c'est aussi ça et aussi ça.
Franchement, Panaio Tispasco, c'est plein de choses, mais c'est d'abord hilarant.
Je vais vraiment rire non-stop du début jusqu'à la fin, parce qu'en plus, il a une image un peu classe.
Comme il a fait son livre.
Ouais, voilà.
Alors que vraiment, c'est loin d'être que ça, quoi.
Il est con-con.
Ouais, mais ça fait du bien.
Un fou-fou et un con-con.
C'est ce que je recommande.
Et non, c'est vraiment hilarant.
Il parle de plein de choses très personnelles et de choses graves aussi.
D'ailleurs, il a de bord la dépression, le suicide, des choses comme ça.
Mais c'est vraiment très, très, très drôle.
Et moi, j'y repense pas mal à ce spectacle.
Trop bien.
Plein de trucs super.
Donc, Panaio Tispasco, c'est complètement...
Ouais, mais il joue longtemps, là.
C'est ça, là.
Il fait une bobineau à la fin de l'année.
Il va faire une tournée.
Donc, n'hésitez pas.
Et si vous allez à Onlès-sous-Bois, parce que moi, je fais les premières parties claquées, il m'a dit.
Il me l'a dit clairement.
À Onlès-sous-Bois, le 19 mars, je serai en première partie.
Parfois, je fais une promo pour une première partie.
C 'est bien.
C'est cool, ouais.
Alors, promo, en première...
C'est déjà...
Je vais faire la tournée.
Et tu joues un petit peu sur Paris, là.
On peut espérer te voir où.
Ouais, mais en vrai, honnêtement...
Je suis en train de faire ça pour le kiff, pour essayer de comprendre la matière.
Et moi, ça me nourrit pas mal la fiction, si je suis honnête.
Je ne dis pas que je vais faire une carrière d'humoriste.
Mais des fois, tu crées des persos sur scène qui deviennent un perso.
Et l'inverse aussi.
Des fois, il y a des vannes que j'écris en fiction où je peux un peu les tester sur scène.
Et il y a un pont magique qui se fait entre les deux que je suis en train de kiffer.
C'est trop bien.
C'est plus ça, en fait, mon objectif.
Moi, c'est ce que j'adore dans nos métiers.
Rien n'est jamais gratuit.
En vrai, il y a toujours un truc qui va se servir quelque part.
Mais là, le pont, je le trouve limite plus évident.
Je me rends compte que souvent, je réutilise des persos de fiction ou des vannes de trucs dans de la fiction, dans du dialogue.
Donc, c'est tout bénef.
Tu développes des trucs en fiction aussi en ce moment ?
Oui, à fond.
Comme vous, ça met du temps.
Bien sûr.
Bravo.
Bravo à toi.
En vrai, je te l'ai déjà dit Flo, je trouve que c'est hyper inspirant.
On est une génération de gens d'Internet où, en fait, ce n'est pas si évident qu'on fasse partie de ces milieux-là.
Du coup, je trouve ça trop bien de voir que ça bouge un peu.
Même avec les visiteurs du futur, quand j'étais à l'avant-première, il y avait un truc magique.
On se disait non, mais ouais, c'est vrai.
On peut le faire, nous aussi.
Laissez-nous un peu.
Ou à force, on a peut-être un peu perdu espoir.
Je voulais faire un message.
Il y a du piano là ou pas ?
Je ne l'entends pas.
A Nice, tu fais partie de ceux qui m'ont envoyé un des messages les plus touchants.
Ça m'a trop touché le message que tu m'as envoyé.
Je vais le lire.
J'espère que tu auras un César.
Je suis en train de les appeler pour que tu aies un César.
Tu as parlé de ma scène ?
Je crois que oui.
Enya, il y a ton film qui sort.
Toi, tu as enchaîné de fou aussi, parce qu'il y a quand même Fleurbleu deux saisons qui sont un peu enchaînées coup sur coup.
Ton film, ça développe d'autres trucs déjà derrière ?
Tu t'autorises peut-être un peu de calme après ?
C'est sûr, je m'autorise du calme et surtout du calme pour pouvoir réfléchir à la suite, parce que je n'ai pas envie de faire n'importe quoi.
Mais Fleurbleu, on aimerait bien en continuer, puisqu'on n'a pas envie de lâcher ce personnage avec Martin.
On s'amuse trop en faisant Fleurbleu, donc on verra quelle forme ça prendra et qu'est-ce qu'on fera.
Et puis un deuxième film, il faut l'écrire, il faut trouver la bonne idée.
Tu as déjà un peu des trucs qui t'excitent ?
J'ai des petits trucs en tête, un peu en train de mûrir.
En fait, ça fait peur d'écrire un deuxième film.
Parce que quand tu as mis autant de temps à en faire un premier, tu te dis, je ne sais pas, qu'est-ce que je vais faire maintenant ?
Écris le troisième.
Je te jure, il y a un truc bizarre avec le deuxième où tu te dis, en fait, je ne sais pas, c'est un peu bizarre, ça fait un peu peur.
Tu ne sais pas trop comment l'aborder, je trouve.
Et joué quand même, ça continue d'être bien.
Quand je ne raterai plus mes castings.
En fait, ce qui est horrible, c'est qu'on me propose des castings et je me dis, c'est la fleur de faire ce truc-là.
Ce n'est même pas en comparaison.
En fait, j'ai envie de m'écrire.
Tu vois, Fleurbleu, je m'éclate tellement.
Je me dis, en fait, viens, on écrit des trucs.
Et puis, à la limite, on s'écrit des rôles qui nous font marrer.
Donc, oui, j'ai autant envie de jouer.
Mais je pense que j'ai plus envie de jouer des trucs qui me concernent vraiment et qui me parlent à moi.
Et donc, je suis moins inspirée par les castings que je reçois, c'est sûr.
Parce que je ne reçois pas que des trucs bien.
Mais donc, oui, non, je préfère écrire et réaliser.
Génial.
On espère très vite voir la suite.
En tout cas, on ira.
C'est mercredi en salle.
Vous pouvez voir ça partout.
C 'est émouvant.
C'est vrai que c'est important d'insister là-dessus.
C'est un beau film.
Ce n'est pas badant parce qu'effectivement, le sujet de la fin de vie, c'est marrant.
On en a beaucoup parlé récemment dans un FloodCast avec Urbain et tout.
Mais c'est un sujet.
Je trouve le pitch trop fort, en tout cas.
Le film est au niveau du pitch.
Merci.
C'est vraiment bien.
Des super acteurs et tout.
N'hésitez pas à aller voir.
C'est en salle à partir de mercredi.
Franchement, il n'y a rien en face.
Allez voir ça.
Posez pas de questions.
Anis, Lions Club sur Amazon.
Du stand-up quand même.
Ça est là, peut-être dans des petits plateaux.
Des fois, tu es au random.
J'ai vu un petit peu.
Parce que c'est ceux que je connais le plus.
Tu dois faire d'autres choses.
En vrai, j'y suis à peu près une fois par mois.
Donc, vous pouvez me trouver.
N 'hésitez pas à aller checker tout ça.
T'écris aussi dans ton coin.
C 'est trop bien.
Et moins de 10K.
Voilà.
C 'est ça.
Et tous les vendredis.
Tu vas jusqu'au bout de la saison, j'imagine au moins.
Tous les vendredis à 19h.
On est en direct aussi sur Twitch.
Pour ceux qui n'aiment pas la radio.
Ah, trop bien.
Tu vois, je ne savais même pas que tu étais sur Twitch.
Oui, mais ça ne fait pas longtemps.
C'est à l'arrache pour l'instant.
Je lance et basta.
Pas de modo.
Vous pouvez venir dire des gros mots et personne ne les effacera.
Donc, OK.
Moins de 10K.
Et avec quelques lives encore de prévu ou non ?
Pas trop ?
De live ?
Tu sais, tu avais fait studio.
Ah oui, en public et tout.
Non.
En fait, je dis la vérité.
Il y a France Inter avec Radio France.
Il y a tout ça.
Donc, des fois, ils disent.
On a un créneau.
C'est un peu ça.
Donc, je pense que dans l'année, il y a moins.
Avant juin, qu'on puisse squatter l'endroit et faire un truc en public.
Ah non, mais je suis un ouf.
J'ai un truc de dingue.
Mais je ne crois pas que je peux rentrer trop dans les détails.
Mais en fin mai, il se passe un truc.
On va faire un gros live.
Et tous les rappeurs seraient là.
En fait, j'en avais marre.
Tous les jours, je reçois des dizaines de DM de rappeurs.
Là, j'ai trouvé une technique.
Comme ça, cogité.
OK.
J'ai trouvé une technique.
Tout le monde pourra venir.
Oh là là.
Pas mal.
Ils seront tous là.
Je vous jure.
J'ai trouvé un concept.
Un battle royal malheureusement.
Je vous dis, j'en ai marre.
Là, vous serez tous là.
Si vous n'êtes pas là, c'est votre faute maintenant.
Bon, trop bien en tout cas.
Adrien, pareil.
C 'est écrit dans Cliours Club.
À laquelle tu as un peu bossé.
Oui, j'ai écrit il y a longtemps.
Et puis, ça écrit plus que jamais en ce moment.
Et puis, Anger Company qui sort dans pas si longtemps.
C'est vrai.
Ça s 'approche.
On aura l'occasion d'en parler.
Vladimir Rodionov, parce que tu parlais de gens d'Internet qui font des films.
Là, pour le coup, Anger Company, les trois quarts du cast, c'est quand même que des langues de moustache.
Et Vladimir, qui était le co-créateur de Golden Moustache, premier directeur artistique et à qui on doit beaucoup.
Donc, on l'embrasse.
Merci tout le monde.
Merci à vous.
Trop bien.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.